एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
(गंभीर संगीत बज रहा है)
रेडियो पर आदमी:
...हमारे देश की भावना.
साथी नागरिकों,
आज भी,
19वीं वर्षगांठ पर
उस युद्ध की जिसने
इस महान राष्ट्र को टुकड़े-टुकड़े कर दिया,
हम अपना राष्ट्रव्यापी
पुनर्प्राप्ति प्रयास जारी रख रहे हैं।
अभी,
जैसा कि यह देश देख रहा है
हमारे 50 बेहतरीन युवा
अंतिम चुनौती के लिए तैयार रहें,
आइये हम एक साथ मिलकर
चिंतन और आशा करें।
हम राज्य के लिए धन्यवाद देते हैं
और अवसर
यह प्रदान करता है...
(रेमंड आह भरता है)
आदमी: ...उस आदेश के लिए
जो उसने स्थापित किया है
समाज की भलाई के लिए.
यह हम
सभी को  समृद्धि की ओर वापस ले आए।
हम गरीबों,
भूखों, के लिए प्रार्थना करते हैं
बेरोजगार,
और जिनके पास आश्रय नहीं है।
हमें
कठिनाई को आशा में बदलने में मदद करें,
कमी को बहुतायत में बदलना,
-और विभाजन को एकजुटता में बदलना।</i
> -गिन्नी: मैं तो बस...
(आवाज़ टूटती है)
मुझे अभी भी समझ नहीं आया।
मुझे लगता है कि आप शायद
अब भी अपना विचार बदल सकते हैं।
-मुझे नहीं लगता कि यह...
-(आह भरते हुए) वापसी की तारीख
कल थी।
(आवाज़ टूटती है)
लेकिन वे तुम्हें ऐसा करने देंगे।
मुझे पता है।
मेजर साहब, वो...
मेजर क्या करेंगे?
तुम्हें पता है
मेजर क्या कहेंगे.
यह मेरा फैसला है, ठीक है?
तुम्हारा नहीं।
यह सबसे अच्छा तरीका है।
यह एकमात्र तरीका है।
-अगर तुम्हारे पिता यहाँ होते...
-ठीक है, लेकिन वह नहीं हैं।
-(ब्रेक की आवाज)
-आईडी, कृपया।
(रेमंड साँस छोड़ता है)
-(पक्षियों की चहचहाहट)
-(कीटों की टर्र-टर्र)
आप बेसबॉल लाए?
-हाँ, मैं बस... मुझे नहीं पता।
-मैंने ये तुम्हारे लिए बनाए हैं।
दलिया चॉकलेट चिप,
आपका पसंदीदा।
-धन्यवाद, माँ।
-(गिन्नी सूँघती है)
ठीक है, इधर आओ, बेबी।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-रेमंड: मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
-अच्छा लड़का बनो, ठीक है?
-ठीक है, मैं बनूँगा।
-ठीक है,
ठीक है।
ठीक है, मैं तुमसे ज़्यादा प्यार करता हूँ।
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए। यह एक तथ्य है।
(हँसते हुए) ठीक है। ठीक है,
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, माँ। अलविदा।
नहीं, रुको, रुको!
रेमंड: माँ, मैं नहीं कर सकता। मैं नहीं कर सकता।
नहीं! (हाइपरवेंटिलेटिंग)
(सिसकते हुए)
रेमंड: मुझे पता है।
सब ठीक हो जाएगा।
-सब ठीक हो जाएगा।
-गिन्नी: मैं नहीं कर सकती।
माँ, बस कुछ ही दिन की बात है।
-मैं कुछ दिनों में आपसे मिलूंगा।
-(रोते हुए)
-रेमंड: मुझे पता है। मुझे पता है।
-गिन्नी: मैं नहीं कर सकती। मैं नहीं कर सकती।
(सिसकते हुए)
मुझे तुम्हें जाने देना होगा, ठीक है?
-ठीक है।
-ठीक है। ठीक है, माँ।
ठीक है, ठीक है।
-ठीक है। मैं तुमसे प्यार करता हूँ, माँ।
-(कार का दरवाज़ा बंद होता है)
(अस्पष्ट बकबक)
(सिसकते हुए)
अरे, मैं रे गैरेटी हूं।
पीट. पीटर मैकव्रीस.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
-थोड़ा उछल-कूद...
-(हंसते हुए) हाँ।
...लेकिन शायद यह अच्छा है?
अरे, तुम्हारा वजन कितना है?
178.
मैं 177 साल का हूं।
वे कहते हैं कि भारी लोग
जल्दी थक जाते हैं।
-छीः
-(दोनों हंसते हैं)
रेमंड: सुपरमैन को देखो।
पीटर: हाँ, उसने बनाया।
रेमंड: उस आदमी के शरीर पर कोई चर्बी नहीं है । हे भगवान।
उसे हराना कठिन होगा.
अरे, तुम्हारा नाम क्या है?
स्टेबिन्स.
हैंक: हे भगवान, स्टेबिन्स।
क्या आप किसी प्रकार के फिटनेस प्रेमी हैं?
खैर, मुझे नहीं लगता कि
वह बात करना चाहता है।
हैंक: हाँ, ठीक है।
मुझे कोई आपत्ति नहीं।
मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है.
नाम है हैंक ओल्सन।
चलना मेरा खेल है।
अरे, मैं रे गैरेटी हूँ।
आप मुझे रे कह सकते हैं।
पीटर मैकव्रीस।
आप मुझे मैकव्रीस कह सकते हैं।
मैं आर्ट बेकर हूं।
आप सभी से मिलकर खुशी हुई।
यह बहुत भयानक है,
है न?
हाँ, मैं
इसके बारे में ज़्यादा सोचने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
बस घूमना चाहता हूं और शायद
कुछ दोस्त बनाना चाहता हूं।
अरे... अरे, क्या तुम ठीक हो?
मुझे?
हाँ। तुम टहल रहे हो।
क्या तुम ठीक हो?
मैं अभी गर्म हो रहा हूं।
आपको गर्म होने के लिए कुछ सौ मील चलना है
जब हम शुरू करेंगे। आपका नाम क्या है?
घुँघराले।
ठीक है, कर्ली। तुम्हारी उम्र क्या है?
अठारह।
हैंक: हाँ।
उस लड़के ने योग्यता प्राप्त करने के लिए झूठ बोला था।
बच्चे, अगर तुम 16 साल से एक दिन भी बड़े हो गए, तो
मैं अपने जूते खा जाऊंगा।
उसे देखो.
बेचारा यह नहीं जानता
कि वह यहां क्या कर रहा है।
अब मैं भूखा हूँ?
मुझे ठीक से पता है
कि मैं यहां क्या कर रहा हूं।
आक्रामक होना होगा.
मैंने... मैंने
मेजर पर अपना शोध किया।
वह कहता है कि
तुम यह चीज़ जीतना चाहते हो,
आपको चीरने के लिए उत्सुक होना होगा।
भाड़ में जाओ, लड़कों, मैं चीरने के लिए उतावला हूँ।
(हैंक की नकल करते हुए) "भाड़ में जाओ, लड़कों,
मैं चीरने के लिए उतावला हो रहा हूँ।"
(सभी हँसते हुए)
-अरे, भाड़ में जाओ तुम।
-पीटर: बस ऐसे लग रहा है जैसे
-तुमने क्या कहा, बेवकूफ़।
-फाड़ने के लिए उतावला।
(हंसते हुए) हाँ.
आप मेरी तरह लग रहे हैं...
(हँसते हुए) मेरी मीमॉ
सुबह कटोरे पर है, यार।
ठीक है, दोस्तों?
यह "मीमॉ" क्या है?
भाड़ में जाओ तुम। (हंसते हुए)
मैं तो बस बकवास कर रहा था।
अरे, वह आ रहा है।
(दूर से इंजन की आवाज)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(हकलाते हुए) छड़ी पर बकवास।
यह मेजर है।
(इंजन बंद हो जाता है)
बैठ जाओ, लड़कों!
-संकेत 13 को ध्यान में रखें।
-हैंक: संकेत संख्या 13.
जब भी संभव हो ऊर्जा संरक्षण करें ।
पीटर: हाँ, चुप रहो, ओल्सन।
-हम सभी ने नियम पुस्तिका पढ़ी है।
-मेजर: अब,
जैसे ही मैं आपका नाम पुकारूं,
आगे बढ़ें और अपने टैग ले लें।
इन्हें अपने गले में डाल लो,
और जब तक मैं अन्यथा निर्देश न दूं तब तक अपने स्थान पर वापस चले जाओ ।
इविंग, जेम्स. नंबर एक.
स्मिथ, पैट्रिक. नंबर चार.
बार्कोविच, गैरी. नंबर पांच.
बेकर, आर्थर. नंबर छह.
व्हाइट, "कर्ली" एडम.
नंबर सात.
सैंडर्स, रैंक संख्या 19.
मैकव्रीस, पीटर. संख्या 23.
स्टेबिन्स, बिली. संख्या 38.
शुभकामनाएँ, बेटा.
ओल्सन, हैंक. संख्या 46.
गैरेटी, रेमंड. 47.
पार्कर, कोली. संख्या 48.
हार्कनेस, रिचर्ड. संख्या 49.
दोस्तों, पाँच-पाँच की कतार में खड़े हो जाओ,
किसी विशेष क्रम में नहीं।
लड़कों,
इस प्रतियोगिता के लिए साइन अप करने के लिए भारी, भारी थैली की आवश्यकता होती है ,
और आप सभी को यह मिल गया है।
अब तुम पुरुष हो.
जैसा कि आप सभी जानते हैं,
हमारा देश रहा है
वित्तीय संघर्ष के दौर में
युद्ध के बाद से,
और हमने पहली लंबी पैदल यात्रा की
इतने साल पहले
प्रेरित करने और पुनः एकीकृत करने के लिए
कार्य नैतिकता का मूल्य.
इस आयोजन के बाद प्रत्येक वर्ष
उत्पादन में वृद्धि होती है।
हमारे पास अपने पूर्व गौरव पर लौटने के साधन हैं ।
अब हमारी समस्या यह है कि
आलस्य की महामारी है।
आप लड़के ही इसका उत्तर हैं।
इसका उत्तर है लम्बी यात्रा।
जब यह
सभी राज्यों के लिए प्रसारित हो जाएगा,
आपकी प्रेरणा
हमारे सकल राष्ट्रीय उत्पाद को बढ़ाना जारी रहेगा ।
हम फिर से विश्व में नंबर एक होंगे !
सभी: हाँ!
मेजर: अब, उह...
मैं
पूरी नियम पुस्तिका का अध्ययन नहीं करने जा रहा हूँ,
लेकिन बात यहीं आकर खत्म होती है।
तब तक चलो जब तक
तुममें से केवल एक ही न बचे।
तीन मील प्रति घंटे की गति बनाए रखें ।
यदि आप गति से नीचे चले जाते हैं, तो
आपको चेतावनी मिलती है।
यदि आप दस सेकंड में गति नहीं बना सकते ,
आपको एक अतिरिक्त चेतावनी मिलती है.
तीन चेतावनियाँ,
आपको टिकट मिल जाएगा।
एक घंटा तेज गति से चलें,
एक चेतावनी मिटा दी जाती है और इसी तरह आगे भी।
यदि आप फुटपाथ से उतरते हैं,
आपको
बिना किसी चेतावनी के टिकट मिल जाएगा।
लक्ष्य सबसे लंबे समय तक टिके रहना है।
इसमें एक विजेता है
और कोई अंतिम रेखा नहीं है।
आपमें से कोई भी जीत सकता है।
आप में से कोई भी यह कर सकता है
यदि आप लंबे समय तक
और पर्याप्त स्थिरता से चलें।
यदि आप हार मानने से इनकार करते हैं।
मैं
आपमें से हर एक को देखता हूँ,
और मुझे आशा दिखती है.
अब, लड़कों,
कौन जीतने के लिए तैयार है?
-(सभी जयकार करते हुए)
-मैंने कहा...
-कौन जीतने के लिए तैयार है?
-(सभी जयकार कर रहे हैं)
(उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है)
मेजर: सबको शुभकामनाएँ,
और याद रखें,
कोई भी जीत सकता है.
(हवा का झोंका)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(रेडियो स्थैतिक कूइंग)
(मक्खियाँ भिनभिना रही हैं)
-(ब्लेड की आवाज)
-(कुत्ते का भौंकना)
रेमंड: अरे, पीट.
बहुत ही वीरान.
कोई बकवास नहीं.
मुझे लगा कि वहाँ
और भी लोग होंगे।
-(पीटर हंसते हुए)
-गैरी: मेजर,
वह अंतिम चरण तक दर्शकों को अनुमति नहीं देते ।
सिवाय स्थानीय लोगों के।
हेंक: अरे.
मुस्कुराओ, लड़कों!
आप कैंडिड कैमरे पर हैं।
पीटर: ये बहुत स्पष्ट नहीं हैं।
अगर मैं इस पर थूक दूं तो
क्या यह चला जाएगा?
यह बहुत डरावना है.
पीटर: वह क्या है?
क्या वह गेहूँ का खेत है?
दुनिया में सबसे अच्छा।
क्या आप यहां के रहने वाले हैं?
हाँ, मैं डाउनस्टेट से हूँ।
ओह, तो आप ही हैं।
-क्या मतलब है तुम्हारा?
-वह क्या?
यहां श्री गैरेटी
अपने गृह राज्य से आये हुए व्यक्ति हैं।
स्पीकर पर आदमी:
चेतावनी। चेतावनी, नंबर 38।
हैंक: स्मार्ट.
स्मार्ट क्या है?
जब वह अभी भी तरोताजा है तो चेतावनी ले ली गई ।
उसे हमारी सीमा का अंदाज़ा हो जाता है।
हाँ, यह
मुझे बहुत बेवकूफी भरा लगता है।
कुंआ,
बड़े लड़के को
एक घंटा चलने में कोई परेशानी नहीं होगी
बिना कोई और चेतावनी दिए.
तो फिर वह
इसे हटा देगा
एक साफ़ स्लेट पाने के लिए।
यह एक अच्छी रणनीति है.
अरे, तुम्हें लगता है कि
अपना मुँह भर लेना बुद्धिमानी है
इतनी सुबह उन सभी जेली सैंडविच के साथ ?
भाड़ में जाओ.
ठीक है।
-ओल्सन। यह तो घिनौना है।
-क्या बकवास है?
-क्या?
-उसने क्या किया?
-गम अंदर...
-इसे उसकी जेब में डाल दो।
यह बकवास गम है.
यह बिलकुल भी बायोडिग्रेडेबल नहीं है।
-(पीटर हंसता है)
-मैं कूड़ा नहीं फैलाना चाहता
हर जगह।
हे भगवान।
ठीक है, हैंक,
तुम्हें यह बात समझ में आती है
यह पूरी सड़क
कूड़े का एक बड़ा टुकड़ा है,
-क्या आपको नहीं लगता?
-हाँ, वह सही है।
(हैंक उपहास करता है)
(हफिंग)
स्पीकर पर आदमी: चेतावनी.
चेतावनी, नंबर पांच.
मेरे जूते में एक पत्थर फंस गया है।
पीटर और हैंक: वाह!
हांक: वह क्या कर रहा है?
हे भगवान!
पीटर: क्या बकवास है?
स्पीकर पर आदमी:  चेतावनी,
नंबर पाँच। दूसरी चेतावनी।
हांक: अरे, वह अभी भी
नीचे है!
पीटर: वह क्या कर रहा है, यार?
हे भगवान!
-पीटर: उठो, उठो!
-रेमंड: उठो, बार्कोविच।
हेंक: यीशु मसीह!
उस बेवकूफ को वास्तव में
उसका टिकट मिल जाएगा।
अरे, उठो यार,
खेलना बंद करो।
स्पीकर पर आदमी:  चेतावनी,
नंबर पाँच। तीसरी चेतावनी।
- उठो, बर्कोविच!
-पीटर: चलो, यार।
हांक: बेवकूफ़।
बेवकूफ़।
मूर्ख.
बेहतर है कि यात्रा न करें, बेवकूफ़।
(हांफते हुए) आप सब तो जानते भी नहीं।
बस अपने लिए आराम खरीदा।
मैं तो बस यही देख रहा हूँ कि
आपके 30 सेकंड के घटिया आराम के लिए,
अब तुम्हें तीन घंटे चलना होगा
बिना कोई चेतावनी दिए.
वैसे भी तुम्हें
आराम की क्या जरूरत है?
हमने अभी-अभी शुरुआत की है।
हम देखेंगे कि
पहले टिकट किसे मिलता है, बेवकूफ।
यह सब
मेरी योजना का हिस्सा है।
हांक: हाँ, ठीक है...
उसकी योजना और मेरी गांड से निकलने वाली चीज़ें ,
संदिग्ध समानता है।
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
तुम लड़के
इस इच्छा के बारे में क्या सोचते हो,
और बड़ा पुरस्कार?
व्यक्तिगत रूप से, मैं
उस सारे पैसे के बारे में
सोचना बंद नहीं कर सकता।
धनवान लोग स्वर्ग के राज्य में प्रवेश नहीं करते ।
अरे वाह।
ठीक है, हेल्लेलुया,
भाई गैरेटी!
बैठक के बाद जलपान की व्यवस्था होगी ।
क्या आप
धार्मिक व्यक्ति हैं, गैरेटी?
उह, नहीं, विशेष रूप से नहीं,
लेकिन मैं पैसे का सनकी भी नहीं हूं।
ठीक है।
देखो, मैं एक धार्मिक आदमी हूं।
मुझे यह स्वीकार करने में कोई शर्म नहीं है।
मैं यहाँ पैसे के लिए हूँ।
जानिए
पैसों के बारे में बुरा-भला कहना आसान है
जब आप बैटन रूज में गरीबी में पले-बढ़े नहीं हों ।
मुझ पर विश्वास करो।
बैटन रूज में गरीबी में पला-बढ़ा ,
यह कोई पिकनिक नहीं है.
यह एक बड़ा, पसीने से तर सूअर उत्सव है।
सुनो, मुझे
कुछ पैसे होने से कोई आपत्ति नहीं है, लेकिन...
और भी महत्वपूर्ण बातें हैं.
यह वॉक कोई मायने नहीं रखती,
और पुरस्कार भी,
निश्चित रूप से कोई मायने नहीं रखता।
-(पीटर उपहास करता है)
-क्या?
यह तो बकवास है, गैरेटी।
ठीक है।
ठीक है,
इसे इस तरह से देखो।
जब व्यवस्था लोगों को
कोने में धकेल देती है,
एक निकास द्वार की ओर इशारा करते हुए
कहते हैं,
"यही एकमात्र रास्ता है।"
बेशक, हम सभी
इससे गुजरने की कोशिश करेंगे।
हमें यह विश्वास दिला दिया गया है कि
यही एकमात्र रास्ता है,
सम्मानजनक तरीके से.
मेरा मतलब है, भले ही हममें से केवल 50 ही
लॉटरी में
चुने जाते हैं ,
इस देश के सभी लड़कों ने
इसके लिए प्रयास किया।
मैं अतिशयोक्ति नहीं कर रहा हूं।
हर कोई इसके लिए प्रयास करता है,
भले ही इसकी आवश्यकता नहीं है,
क्योंकि हम सब
बहुत हताश हैं।
उसकी ओर से तुमसे क्या कहा जाता है?
क्या?
कोई भी इसके लिए साइन अप नहीं करता।
सच में नहीं।
लांग वॉक के बारे में बुरी बातें करना बुद्धिमानी नहीं है ।
यह असहमति है,
-और इसकी सज़ा है...
-रेमंड: मुझे गिरफ़्तार कर लो।
तुम उसे गिरफ्तार करोगे?
(हंसते हुए) ऐसा नहीं सोचा था।
नहीं, नहीं, नहीं,
आपकी बात सही है, गैरेटी।
वे कहते हैं कि हमारे पास लॉटरी के लिए नामांकन करने का विकल्प है ,
लेकिन क्या आपमें से कोई
ऐसे किसी व्यक्ति को जानता है जिसने ऐसा न किया हो?
बिल्कुल।
लेकिन मैं पैसों के मामले में आपसे सहमत नहीं हूं ।
बेकर सही है.
हो सकता है यह
सबसे महत्वपूर्ण बात न हो,
लेकिन यह बहुत
ऊपर है।
सही व्यक्ति
बहुत कुछ अच्छा कर सकता है
सही मात्रा में धन के साथ.
हाँ, लेकिन आप कितने लोगों को
जानते हैं
जिनके पास बहुत सारा पैसा है?
जो बहुत अच्छा काम कर रहे हैं ?
मेरी राय में, यह एक मिथक है।
जब मैं जीत जाऊंगा तो यह मिथक नहीं रहेगा।
मैं ठीक
इसी के लिए पैसा चाहता हूं।
(हँसते हुए)
धुआँ?
नहीं, मैं ठीक हूं.
हां, मैं भी धूम्रपान नहीं करता।
-लगता था मैं सीख जाऊंगा।
-रेमंड: हम्म।
अरे।
अरे, संकेत 10?
"अपनी हवा बचाओ.
"यदि आप सामान्यतः धूम्रपान करते हैं,
"ऐसा न करने की कोशिश करें
-"लॉन्ग वॉक पर।"
-(खांसते हुए) किसे परवाह है?
क्या तुम चुप हो जाओगे
, ओल्सन?
हालाँकि, यह बकवास है। यह बकवास है।
ये बहुत घटिया है।
क्या किसी और को ये चाहिए?
-मैं धूम्रपान नहीं करता।
-इसे यहाँ लाओ, यार।
दोनों: ओह!
क्या कोई धार्मिक व्यक्ति धूम्रपान करता है ?
अरे... अरे, बाइबल में तंबाकू निषेध के बारे में कुछ भी नहीं है
।
-सच में?
-ठीक है। (हँसी)
-मैं तुम्हें रोशनी देता हूँ।
-देखो कहाँ बकवास है
तुम जा रहे हो,
तुम बेवकूफ़।
उसकी समस्या क्या है, है ना, लड़कों?
अरे, मैं हार्कनेस हूं।
अरे, हार्कनेस.
तुम रे गैरेटी हो,
अपने शहर के लड़के। नंबर 47।
-हाँ.
-मैकविरीस, मजबूत, 23.
मैं... मुझे लगता है आप सोच रहे होंगे
मैं हर किसी के नाम और नंबर क्यों लिख रहा हूँ ?
हम्म-हम्म... नहीं, असल में,
मैं आश्चर्य नहीं कर रहा था।
शायद इसलिए क्योंकि आप
दस्तों के साथ हैं।
-(रेमंड हंसते हुए)
-मैं? नहीं, नहीं, नहीं।
मैं एक किताब लिख रहा हूं, समझे?
लांग वॉक के बारे में एक पुस्तक.
-मैं देख रहा हूँ.
-हाँ.
क्या आप लॉन्ग वॉक के बारे में
अंदरूनी
दृष्टिकोण से किताब लिखेंगे?
-मुझे अमीर बनाओ।
-(पीटर हंसता है)
यो, यदि आप जीत गए तो आपको अमीर बनने के लिए किसी किताब की जरूरत नहीं होगी ।
हाँ, मेरा मतलब है,
मुझे नहीं लगता, लेकिन...
-(पीटर हंसते हुए)
-...अभी भी एक बनाओ
मुझे लगता है कि यह एक दिलचस्प किताब है।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
(घुंघराले घुरघुराहट)
स्पीकर पर आदमी: चेतावनी.
चेतावनी, नंबर सात.
मेरे पास
एक बकवास चार्ली घोड़ा है!
(कराहते हुए)
वॉकर: अरे यार, चलो भी।
चलो भी।
-आदमी:  चेतावनी, नंबर सात...
-ठीक है, कर्ली।
-चलो।
-आदमी:दूसरी चेतावनी।
(घुंघराले कराहते हुए)
-ठीक है, धीरे-धीरे चलो।
-ठीक है। ठीक है।
बस पर्याप्त तेज़
और स्थिर, ठीक है?
-(घुंघराले रोते हुए)
-ठीक है?
आओ, अपना वजन मुझ पर डालो।
-अपना वजन मुझ पर डालो।
-तुमने यह कर लिया, लड़के।
इधर उधर मत घूमो,
चलते रहो।
-ठीक है। ठीक है। ठीक है।
-ठीक है? तुम
चलते रहोगे।
पीट की बात सुनो, ठीक है?
चलते रहो,
तुम हमारे साथ हो।
-तुम हमारे साथ हो।
-चलो, चलते रहो।
चलते रहो। यह सही है।
बिलकुल सही। हम यहाँ
धूप में
बस मज़े कर रहे हैं।
-सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
-कर्ली: अब वह ढीली पड़ रही है।
-ठीक है, अच्छा। ठीक है, अच्छा।
-हाँ। हाँ।
ठीक है। ये देखा?
तुम्हें मुझसे वादा करना होगा
-कि तुम
चलते रहोगे।
-हाँ, मैं वादा करता हूँ।
-तुम वादा करते हो?
-मैं वादा करता हूँ।
-मैं वादा करता हूँ। ठीक है। ठीक है।
-ठीक है।
-ठीक है, तुम ठीक हो, है ना?
-हार्कनेस: चलो, बच्चे।
-ठीक है, हाँ। हाँ।
-तुम ठीक हो?
चलो, मेरे साथ रहो।
-मेरे साथ बने रहो।
-हार्कनेस: हाँ, यही है!
-रेमंड: मेरे साथ रहो।
-हार्कनेस: बस, बच्चे!
-आर्थर: चलो, लड़के।
-रेमंड: हम सही गति पर हैं।
-पीटर: चलो।
हम सही गति पर हैं।
मेरे साथ बने रहो, ठीक है?
-बस चलते रहो।
-चलो, कर्ली। ठीक है।
-बस चलते रहो, कर्ली।
-एक, दो, तीन, चार।
-बस, तुम समझ गए।
-बस चलते रहो।
-पीटर: चलो, नौजवान।
-रेमंड: बस चलते रहो।
-पीटर: आप समझ गए।
-रेमंड: हमें बस
इसी गति पर बने रहना है।
-पीटर: हम ठीक हैं। चलो, अब। -रेमंड: हमें बस
इसी गति से
चलना है ।
आर्थर: चलो, छोटे लड़के,
तुमने यह कर दिखाया।
रेमंड: चलो, कर्ली।
चलो, कर्ली।
-(कर्ली चिल्लाते हुए)
-यहाँ सिर्फ़ तुम और मैं हैं। चलो।
-चलो, कर्ली।
-आँखें ऊपर! आँखें ऊपर!
-चलो, घुंघराले.
-चलो, यंगिन!
-रेमंड: चलो, कर्ली।
-आर्थर: यही है, लड़के।
-आर्थर: चलो।
-रेमंड: चलो,
कर्ली, चलो!
आर्थर: तुम ये कर सकते हो!
तुम ये कर सकते हो!
-आदमी: चेतावनी, नंबर सात।</i
> -वाकर 1: चलो!
-चलते रहो! उठो!
-आदमी: तीसरी चेतावनी।
-वाकर 1: उठो, बच्चे!
-उठो, जवान! उठो!
(घुंघराले रोते हुए)
ओह, यह उचित नहीं है!
(रोते हुए) यह उचित नहीं है!
यह बिलकुल भी उचित नहीं है!
पीटर: भाड़ में जाओ!
-आदमी: चेतावनी, नंबर 47...
-पीटर: गैरेटी!
-आदमी:  ...नंबर छह...
-चलो!
-...नंबर 23.
- रुक नहीं सकता.
चलो चलें, चलते रहें।
चलते रहो.
(कदमों की आवाज़)
मेजर: हमारा एक साथी
गिर गया है।
आइये हम उन्हें स्नेहपूर्वक याद करें
और उनकी बहादुरी का जश्न मनाएं।
और भी बहुत कुछ होगा,
लेकिन कोई भी पहले की तरह महिमा से भरा नहीं है ,
और सबसे अंतिम.
आज हम कर्ली के लिए चलेंगे।
आओ इसे सुनें, लड़कों!
वॉकर्स: कर्ली के लिए!
मेजर: बिलकुल सही!
अरे, यह क्या है?
आप और मेजर.
कैंटीन, 47 कैंटीन के लिए बुला रहा है।
अरे, तुमने
उस कार्बाइन को क्यों छुआ?
मुझे लगता है कि यह लकड़ी पर दस्तक देने जैसा है।
तुम एक प्यारे लड़के हो, रे.
मुझे पेशाब करना है।
सावधान रहो, लड़कों!
आनेवाला!
-ओह, ये क्या बकवास है?
-ओह, यार।
-यह मेरे जूतों पर लग गया!
-वाकर 1: अरे,
ध्यान रखना कि तुम
उस चीज़ को किस ओर इंगित करते हो, यार!
यीशु मसीह, मैकविरी!
अब, यह राहत की बात है।
अरे।
क्या आप थक गए हैं?
नहीं।
काफी समय से थका हुआ हूँ ।
क्या, आपका मतलब है कि आप नहीं हैं?
सुनो, रे.
यह वैसा ही है जैसा मेजर ने कहा था...
कोई अंतिम रेखा नहीं है.
यह इस दौड़ में सबसे बड़ी
दिमागी गड़बड़ी है।
-क्या आप सहमत होंगे?
-मैं असहमत नहीं हूँ।
यह बस, आप जानते हैं,
मैं पहले से ही इसे महसूस कर रहा हूं।
मुझे यकीन नहीं है
कि मैं कब तक ऐसा कर पाऊंगा...
नहीं, नहीं, नहीं, रे, रे।
चलो, अब।
हर कोई ऐसा ही सोचता है।
लेकिन देखिए, हमें
अलग ढंग से सोचना होगा।
हम अंत तक पहुंचने के बारे में नहीं सोचते ,
हम क्षणों के बारे में सोचते हैं।
बस अगले पल तक पहुंचना है ।
हाँ। अब हम क्या सोचते हैं ?
खैर, यह आसान है.
हमें बस इस भीषण गर्मी से गुजरना है
, बेटा।
-(सभी हंसते हुए)
-हे भगवान!
-रेमंड: यह बहुत गर्म है।
-आपने सही कहा।
(पीटर हंसते हुए)
अरे, रे.
आपने लांग वॉक के बारे में जो कहा ,
और कैसे कोई भी
वास्तव में स्वयंसेवा नहीं करता...
रेमंड: हाँ?
यह कहां से आया?
म... मेरे पिताजी ने कहा था।
तुम्हारे पिता
एक चतुर मादरचोद हैं.
हाँ, मैं भी ऐसा ही सोचता हूँ।
अरे, बस ऐसे ही हमेशा मेरे साथ नाचते रहो ,साथी...
और मैं कभी नहीं थकूंगा.
अरे, हम सितारों पर अपने जूते रगड़ेंगे ,
और चाँद से उल्टा लटक जाओ ।
आप कवि हैं, पीट?
बीते दिनों में, मैं
एक...
एक गीतकार.
लेकिन अब वे दिन नहीं रहे,
तो मुझे लगता है कि मैं यहाँ
आपके लिए रीफिंग करते हुए फंस गया हूँ।
आशा है कि यह बहुत बुरा नहीं होगा.
-पीटर: बहुत बुरा नहीं है।
-अरे, दोस्त।
आप, उह,
रेमंड गैरेटी हैं, है ना?
मैं पियर्सन हूं।
मुझे लगता है कि वहां आपका कोई गुप्त प्रशंसक है ।
रे, रे, मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
अरे यार,
वो कोई 14 साल की होगी।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, रे!
हो सकता है कि वह सिर्फ
आपका ऑटोग्राफ चाहती हो, बस इतना ही।
हैंक: अरे, मैंने सोचा था
कि दर्शक नहीं थे
बकवास की अनुमति है,
क्योंकि हम टेलीविजन पर हैं
और बकवास।
यहाँ से चले जाओ, यार.
चलो
, ओल्सन, चिड़चिड़ा मत बनो।
लड़के को एक प्रशंसक मिल गया है।
उसे अपनी मौज-मस्ती करने दो।
-धन्यवाद, पीट।
-अरे, मुझे ज़्यादा धन्यवाद मत दो।
मुझे आप पसंद हो,
लेकिन अगर तुम गिर गए तो
मैं तुम्हें नहीं उठाऊंगा।
हम सब इसमें
एक साथ हैं, है ना?
एक दूसरे को खुश रखने में कोई बुराई नहीं है ।
(पीटर हंसते हुए)
तुम्हें पता है क्या?
मैं इसे वापस लेता हूँ।
वे कहते हैं कि आपको लांग वॉक पर दोस्त नहीं बनाने चाहिए ,
लेकिन भाड़ में जाए।
मुझे तुम तीनों पसंद हो।
आप भी, ओल्सन।
-भाड़ में जाओ।
-नहीं, मैं गंभीर हूँ।
अरे, अरे, अरे,
एक छोटी सी दोस्ती
दोस्ती न होने से तो दोस्ती बेहतर है
, है न?
यही तो
मैं कह रहा था, यार।
मैं यही तो कह रहा हूँ।
(हँसते हुए)
चलो यार, चलो
मस्कटियर बनें।
हम मस्कटियर कैसे
बनेंगे?
-हम चार हैं।
-पीटर: चलो, अब।
हम तब तक एक साथ रहेंगे
जब तक कि हम ही शेष न रह जाएं।
उस के बारे में कैसा है?
-एक के लिए सभी और
सभी के लिए एक।
नहीं। और फिर से।
मुझे इसे ज़ोर से सुनना होगा।
-एक के लिए सभी
और सभी के लिए एक!
-हाँ, हाँ!
-हाँ, बेबी, तुम्हें पता है...
-हाँ, तुम नहीं, तुम नहीं।
-तुम्हें चाहिए...
तुम्हें पता है कि तुम सब लोग
एक समूह के
समलैंगिकों की तरह लग रहे हो, है ना?
ओह, तुम कोशिश कर रहे हो...
तुम इस लंड को चूसने की कोशिश कर रहे हो
, बार्कोविच?
लगता है तुम
मेरा मांस खाना चाहते हो, तुम बीमार कमीने।
भाड़ में जाओ! आह!
मेरे पैरों में अजीब सा दर्द हो रहा है।
ऐसा लगता है जैसे सारी मांसपेशियां ढीली हो गई हैं ।
अरे, आराम करो.
कुछ मील पहले मेरे साथ भी ऐसा हुआ।
यह गुजरता है।
स्पीकर पर आदमी:
चेतावनी। नंबर एक।
छीः.
अरे यार, वह इविंग है।
-(इविंग गैगिंग)
-जैसे, वह कांप रहा है और बकवास।
आदमी: चेतावनी। नंबर एक।
दूसरी चेतावनी।
(गैरी चकलिंग)
कुछ मेडिकल समस्या अवश्य होगी
जिसकी उन्होंने रिपोर्ट नहीं की।
-अरे, पीछे हटो, बार्कोविच!
-अरे!
बर्कोविच, जाओ
अपने अख़बार बेचो, छोटे आदमी। जाओ।
आदमी: चेतावनी। तीसरी चेतावनी।
नंबर एक।
वे इसे ख़त्म क्यों नहीं कर देते ?
(गोली)
अरे, तुम सबको मुस्कुराना चाहिए ।
हमारे लिए संभावनाएं बढ़ गईं । हाँ?
मैं आशा करता हूं
कि यह हिस्सा आसान हो जाएगा।
मुझे इसी बात का डर है।
(भावुक संगीत बज रहा है)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
(कैमरा घूमता है, क्लिक करता है)
(कैमरा शटर क्लिक)
(धीरे ​​से म्याऊँ करती है)
(कैन की खनक)
संभवतः रहने के लिए एक अच्छी जगह है।
हे भगवान, मुझे
रहने के लिए अच्छी जगहें दे दो।
तुम्हें पता है,
अगर मैं कभी इससे बाहर निकल पाया,
मैं तब तक व्यभिचार करूंगा
जब तक मेरा लिंग नीला न हो जाए।
ठीक है।
मैं
अपने जीवन में कभी इतना कामुक नहीं हुआ
जितना कि इस समय हूँ।
-क्या यह अजीब नहीं है?
-यह बहुत अजीब है।
-हाँ.
-(रेमंड हँसते हुए)
-बस थोड़ा सा, है ना?
-रेमंड: हाँ।
अरे, मैं तुम्हारे लिए कामुक भी हो सकता हूं , रे...
अगर तुम मेरी माँ की गांड की तरह गंध नहीं करते ।
अरे, अरे... तुम
मुझे एक बकवास मिल जाएगा...
-हे भगवान...
--...मुझे अपना टिकट मिल जाएगा...
-...इसमें इतनी बदबू आ रही है...
-...मेरे दोस्त।
यो, लांग डोंग सिल्वर, वह मैं हूं।
मैं
सात समुद्र पार तक अपना रास्ता बना लूंगा।
-रेमंड: हम्म।
-हैंक: नहीं। सिनबाद।
क्या?
आप सिनबाद के बारे में सोच रहे हैं।
सिनबाद नाविक, जानते हो?
वह सात समुद्र पार वाला आदमी है।
क्या तुमने नहीं सुना
कि मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है?
-लॉन्ग जॉन सिल्वर ज़िंदाबाद...
-मैं चुदाई की कोशिश कर रहा हूँ।
...खजाना द्वीप पर.
-(हंसते हुए) क्या बकवास है?
-बस एक बेवकूफी भरी बात है
-कहने को, तुम्हें पता है?
-क्या, मैं एक बेवकूफ़ हूँ
क्योंकि मैं किताबें वगैरह पढ़ता हूँ
?
-मुझे ऐसा लगता है।
-अरे, अरे...
क्या आपको लगता है कि उस कमीने ने
अभी तक अपनी चेतावनियों को नजरअंदाज किया है?
मेरा मतलब है, उसने अवश्य ऐसा किया होगा।
क्या हुआ? शायद तीन घंटे।
गैरी: हां, मैं
चेतावनियों और बकवासों के मामले में पूरी तरह से साफ हूं।
-ठीक है।
-अच्छा कान।
अरे, यह क्या है?
यह कच्चा पिसा हुआ हिरन का मांस है।
यह अच्छी ऊर्जा है.
हाय भगवान्।
तुम अपनी ट्रॉली से उतर जाओ, मस्कटियर।
सब जगह उल्टी हो जाएगी।
अरे, फ्रांस में,
वे इसे स्टेक टार्टारे कहते हैं।
-यह एक स्वादिष्ट व्यंजन है
। -हाँ। हम्म।
ओह, हाँ, फ्रांस में
वे इतने बुद्धिमान नहीं हैं।
हाँ, रेनॉयर
और कामू मूर्ख थे।
देखो, मुझे इनमें से कुछ भी नहीं पता
कमबख्त कैमस बकवास,
लेकिन मुझे पता है कि वे खाते हैं
वहाँ पर मेंढकों के पैर .
यह बकवास बहुत ही घृणित है.
-यह घिनौना नहीं है।
-लगता है
इसका स्वाद चिकन विंग्स जैसा है ।
-हे भगवान. (धीरे ​​से कराहते हुए)
-आपने सही कहा.
-आउच! श...
-अरे। लगे रहो, लगे रहो,
चलते रहो। चलते रहो। चलो।
-हाँ, हाँ, हाँ।
-मैं तुम्हें जगाए रखूँगा।
मैं ठीक हूँ। ये...
जेली-लेग वाली बात है।
-ठीक है।
-थोड़ी देर के लिए चला गया,
लेकिन अब यह वापस आ रहा है।
मैं नहीं जानता कि
मुझे क्या समायोजित करना होगा।
शायद
इतना बोलना बंद करो, दोस्त।
-तुम्हारी गति क्या है, ओल्सन?
-आराम करो, ठीक है?
ज़रूर।
यह 3.4 है.
हाँ, मैं भी।
मैं मान रहा हूँ आप लोग भी?
चलो .3 घटा दें।
-ठीक है.
-ओह, बकवास.
-हे भगवान!
-हाँ, हाँ, हाँ।
हाँ, हाँ, यह अच्छा है.
मैं सचमुच
अंतर महसूस करता हूं।
-अरे, मैं भी।
-हाँ।
-मैं भी।
-मैं भी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
हालाँकि, हम यहाँ
ज्यादा देर तक नहीं रुकेंगे।
तुम्हें पता है,
इस बीच, पीट...
क्या आप हमें उस निशान के बारे में बताना चाहेंगे?
बेकर सही कह रहे हैं।
शायद हम बस, उम्म,
हम चुप रहते हैं.
ठीक है।
ओह।
चलो,
कूड़ा-कचरा फैलाने वाले मत बनो, गैरेटी।
-ओल्सन, जाओ अपनी जान को गँवाओ।
-यह
ओजोन परत के लिए बुरा है।
छी! छी!
-हे भगवान! हे, हे, हे।
-हे भगवान।
रेमंड: कोई बात नहीं।
तुम्हें ज़्यादा राशन मिलेगा।
तुम ठीक हो।
हाँ, लेकिन...
आज मेरे लिए बस इतना ही था,
क्योंकि...
खैर, मुझे स्पैम से एलर्जी है।
मैंने वो सब बकवास दे दी।
लानत है।
बहुत भूख लगी है.
यह लो, हांक।
वैसे भी मुझे यह पसंद नहीं है.
धन्यवाद, रे.
मस्कटियर.
गैरी: अरे यार, मैं
तुमसे पूछना चाहता था,
"रैंक", क्या यह
"रैंकलिन" का संक्षिप्त रूप है?
जैसे, "रैंकलिन डेलानो
रूजवेल्ट" या कुछ और?
यह "रैंक" है।
हाँ, लेकिन इसका संक्षिप्त रूप क्या है?
मेरा मतलब है, जैसे...
बस "रैंक."
गैरी: तुम कह रहे हो कि
तुम्हारी माँ ने तुम्हारा नाम
"रैंक" रखा है?
-हाँ.
-(गैरी चकल्स)
बिलकुल नहीं।
तुम मेरे साथ बकवास कर रहे हो।
तुम्हारा नाम "रैंक" है?
हे भगवान, ऐसा नहीं हो सकता!
ओह, तुम्हारी माँ
पुराने कोट हैंगर वाली चीज़ में असफल हो गयी होगी,
और उसे
किसी अन्य तरीके से
आप पर अपना गुस्सा निकालना होगा ।
-ऊह। दोस्त!
-आदमी: चेतावनी। नंबर पाँच।
चलो, बेवकूफ़।
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारी कब्र पर नाचूं ?
-आदमी: चेतावनी। नंबर 19।
-मैं यह सारा दिन करूँगा।
ओह, ठीक है।
-इसे तोड़ दो।
-चलो, रैंक... उसे
तुम्हें मारने मत दो।
बेवकूफ़, बच्चे को अकेला छोड़ दो
इससे पहले कि मैं
तुम्हारी नाक उखाड़ दूँ
-और तुम्हें इसे खाने पर मजबूर कर दूंगा।
-ठीक है, मूर्ख।
आओ, डरपोक लड़के.
क्या आप मजाक बर्दाश्त नहीं कर सकते?
-भाड़ में जाओ!
-(गैरी चकल्स)
ठीक है, ठीक है।
-खैर, रैंक, एक और बात...
-रेमंड: जाने दो।
पीटर: चारा मत खाओ , रैंक!
मुझे लगता है तुम्हारी माँ
कूपन दे रही थीं
42वें स्ट्रीट पर मुखमैथुन के लिए।
मैं
उससे इस विषय पर बात करने के बारे में सोच रहा था।
उसके बारे में आप क्या सोचते हैं?
आदमी:  दूसरी चेतावनी। नंबर 19।
-(रैंक घुरघुराता है)
-पीटर: उठो, रैंक।
-उठो, रैंक।
-रेमंड: उठो, रैंक।
-हे भगवान! हे भगवान!
-उठो। उठो।
-उठो!
-पीटर: रैंक ऊपर नहीं है।
-गैरी: उठो!
-आदमी: चेतावनी। 19.
-रैंक, उठो, उठो।
- आदमी:  तीसरी चेतावनी.
-उठो, रैंक!
उठो! अरे!
भाड़ में जाओ! बार्कोविच,
तुम कमीने गधे हो!
(कुत्ते दूर से भौंक रहे हैं)
आर्थर: अरे, बार्कोविच।
अरे, बार्कोविच!
अब तुम सिर्फ़ एक कीड़ा नहीं रहे,
-अब तुम एक हत्यारे हो!
-तुम बकवास नहीं कह सकते...
-आदमी:दूसरी चेतावनी।
- ये बकवास है, यार। नहीं, नहीं, नहीं।
-आदमी:  नंबर पांच.
-मैंने वह बकवास नहीं किया।
-मैंने उसे छुआ तक नहीं।
-तुमने उस आदमी की हत्या कर दी!
वह मेरे पीछे आया, यार।
चुप रहो, अरे, देखो...
-उसने उस आदमी की हत्या कर दी।
-कॉली, तुमने
वह सब देखा, है ना?
हम दोनों एक जैसे ही हैं, यार।
मुझे पता है, तुम्हें बातें करना पसंद है।
-मुझे बात करना पसंद है।
-मैं तुम्हारे जैसा बिल्कुल नहीं हूँ...
-हमें पसंद है...
-...तुम मादरचोद।
इसे दोबारा कहो,
तो तुम कंक्रीट चबाने लगोगे।
भगवान के लिए , उस बच्चे को मार डाला ।
भाड़ में जाओ! ठीक है? भाड़ में जाओ।
आप सभी।
तुम वापस जाकर उस पर नृत्य क्यों नहीं करते, हुह?
उसकी पीठ पर थोड़ा सा उछल-कूद करो।
हमारा मनोरंजन करो।
मुझे पता है कि तुम्हें खुद ही वह गैश
चूसने वाला लंड मिल गया है, स्कारफेस।
मेरे साथ बकवास मत करो.
(गैरी स्पिट्स)
मैं तुम्हारे दिमाग को कंक्रीट पर बिखरा हुआ देखने के लिए इंतजार नहीं कर सकता ,
बार्कोविच।
तुम्हें पता है, जब ऐसा होगा तो मैं खुश हो जाऊंगा ।
तुम बकवास का टुकड़ा.
(गैरी ग्रन्ट्स)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
अरे यार,
उधर उस कौवे को देखो।
हांक: भाड़ में जाओ.
डरावनी बकवास.
अरे, अरे, अरे,
क्या तुम लोगों को अभी तक शौच जाना पड़ा है?
मैं राशनिंग कर रहा हूँ।
इससे बचने की कोशिश कर रहा हूँ।
-यह तो होशियार है। सुनो...
-आदमी:  चेतावनी, नंबर 45।
... आगे कुछ बहुत बुरा घटित होने वाला है ।
यह... यह बहुत घिनौना है।
मुझे नहीं लगता कि मैं
इसके बारे में किताब में लिख पाऊंगा।
इससे इसकी व्यावसायिकता ख़त्म हो सकती है ।
रेमंड: व्यावसायिकता?
हाँ, कुल मिलाकर
बिक्री की संभावना,
आप जानते हैं, लोग...
हाँ, हम जानते हैं कि यह क्या है, यार।
ओह ठीक है।
अच्छा, सुनो,
बात
लाइन में आ रही है,
यह व्यक्ति रोनाल्ड, 45,
उसे दस्त बहुत बुरे लग रहे हैं।
(रोनाल्ड घुरघुराते हुए)
स्पीकर पर आदमी:  चेतावनी,
नंबर 45.
दूसरी चेतावनी.
(रोनाल्ड घुरघुराते हुए)
वॉकर 1: घिनौना!
वॉकर 2: चलो, 45.
पैदल यात्री 3: चलो!
चलते रहो!
-वाकर 4: चलो यार।
-(बड़बड़ाते हुए)
वॉकर 5: चलो यार।
इसे बाहर निकालो। इसे जारी रखो।
आदमी: चेतावनी, 45.
तीसरी चेतावनी.
-रोनाल्ड: धिक्कार है।
-कॉली: अरे, बेवकूफ!
-अपनी पैंट ऊपर उठाओ
और चलो।
-वाकर 5: चलो, यार, उठो।
कोली: मरने से तो गंदा रहना बेहतर है ।
वॉकर 6: जल्दी करो
और चलो। चलो।
कोली: बस इसे
अपने पैरों से नीचे लुढ़कने दो!
(हाँफते हुए)
-कॉली: चलो यार।
-(बड़बड़ाते हुए)
कोली: चलो चलें।
हार्कनेस: हे भगवान!
(पीटर गला साफ़ करता है)
-धिक्कार है।
-तुम इससे बच नहीं पाओगे, लड़कों...
जब तक आप जल्दी से इसे धो नहीं लेते।
अंतिम 20 को हमेशा शौच करना पड़ता है।
चुप रहो, स्टेबिन्स!
इससे क्या फर्क पड़ता है?
हम बस यही आशा करते हैं
कि यह शीघ्र हो।
मेजर: मुझे तुम पर गर्व है, लड़कों।
तुम्हें सैक मिला है।
इन मीलों को तय करते समय इसे ज़ोर से झुलाएँ ...
भारी और लंबा.
दुनिया में और कहाँ
क्या आपको
ऐसा अवसर मिलेगा?
इसका उत्तर कहीं नहीं है।
वह पुरस्कार जीतो.
आपकी पहली रात
लगभग आ गई है।
आपमें से कुछ लोगों के लिए
यह आखिरी मौका होगा।
लेकिन याद रखें...
दृढ़ संकल्प, गर्व
और महत्वाकांक्षा के साथ,
तुम भोर देखोगे.
आप ठीक हैं,साथी?
हाँ, मैं ठीक हूं।
मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ। बस...
सुबह तक इंतज़ार करना होगा,
ठीक है? यह हमारा अगला होगा
, उम्म...
पल।
क्षण. बिल्कुल.
ठीक है।
ठीक है, बेच दिया.
गिन्नी:
???डबलिन के सुन्दर शहर में ???
???जहाँ लड़कियाँ</i
> इतनी सुंदर हैं ???
???मैंने पहली बार अपनी नज़र ??? पर डाली
??? स्वीट मौली मेलोन ???
आदमी: चेतावनी। चेतावनी, 47।
ओह! जागो, जागो, मेरे लड़के!
यह तुम हो।
उठो और चमको। (हँसते हुए)
ये वक़्त क्या है?
उह, अभी 3:45 बजे हैं।
लेकिन मैं... मैं... मैं...
आप
घंटों से ऊंघ रहे हैं, हां।
यह आपका दिमाग है,
जो पुराने भागने के रास्ते का उपयोग कर रहा है।
क्या आप नहीं चाहते कि पैर भी ऐसा कर सकें?
तुम्हें पता है, मैं भी सो रहा था।
क्या यह अजीब बात नहीं है कि हम ऐसा कर सकते हैं?
इसका कोई मतलब नहीं बनता , है ना?
मेरा मतलब है, आप जानते हैं,
मैं सपना देख रहा था।
-हां,
हां।
हाँ, किस बारे में?
उह, मैं अपनी माँ के बारे में सपना देख रहा था।
-हाँ.
-(पीटर हंसता है)
और वह
मुझे यह लोरी गाती थी
-यह बहुत प्यारा था, तुम्हें पता है?
-पीटर: हम्म।
-हाँ.
-यह अच्छा है, रे.
-हाँ।
-देखिए, यही वह चीज़ है
जो हमें आगे ले जाएगी।
-हाँ
आ जाओ।
-हाँ, हाँ, हाँ।
-मुझे अपनी माँ के बारे में बताओ।
-उसका नाम क्या है?
-उंह, माँ।
भाड़ में जाओ यार। तुम जानते हो
मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ।
उह, उम, (टट्स) गिन्नी।
जेनी?
-गिन्न-यानी.
-जेनी.
गिन्नी। जैसे "जिन।"
जैसे, उम्म, तुम्हें पता है,
वे
मार्टिनी किससे बनाते हैं?
-पीटर: ओह.
-हाँ.
मैं शर्त लगाता हूं कि वह भी बहुत सुंदर होगी।
मैं तुम्हारे चेहरे पर मुक्का मारूंगा.
यहां से चले जाओ
, पियर्सन।
-वो लोरी कैसी रही?
-बंद करो यार,
-जाओ अपना पैर चबाओ।
-हाँ, वह देखने में बहुत सुंदर है।
-हे भगवान.
-मैंने उसे
शुरुआती क्षेत्र में देखा था।
-यह बहुत परेशान करने वाला है।
-सब जाग गए
-बहुत मज़ेदार है, है ना?
-मैं भगवान की कसम खाता हूँ।
-हाँ, सचमुच।
-तुम मज़ाकिया हो, ओल्सन।
-वह एक खूबसूरत महिला है।
मुझे नहीं पता कि
तुम किस बात से नाराज हो रहे हो।
मुझे आशा है कि आपको एक,
दो, तीन चेतावनियाँ मिलेंगी।
-हे भगवान!
-हार्कनेस: ओल्सन, बात करना बंद करो।
लोगों की माँओं के बारे में।
(हँसते हुए)
धन्यवाद, हार्कनेस।
- (पीटर हँसते हुए)
-आदमी:  चेतावनी, 46.
-पहली चेतावनी.
- (रेमंड आह भरता है)
-(आह भरते हुए)
-तुम्हें पता है, उम्म...
हालाँकि, अब वह लोरी नहीं गाती ।
-आदमी: चेतावनी, नंबर 11.
-तुम्हें पता है?
पीट, मुझे उसकी याद आती है।
मैं आपको बताना चाहता हूँ,
मुझे इस बात का एहसास नहीं था कि
मैं
उसे बहुत मिस कर सकता हूँ। (आह भरते हुए)
तुम्हें पता है कि उसे देखने के लिए तुम्हें जीतना होगा , रे।
मुझे लगता है कि मैं उसे फ्रीपोर्ट में देखूंगा
क्योंकि हम वहां रहते हैं.
-आदमी: 25, दूसरी चेतावनी।
-तुम्हें पता है? लेकिन, उम्म...
मुझे लगता है कि मुझे बस वहां तक ​​पहुंचना है ।
हाँ।
-हाँ.
-तुम्हारी कोई लड़की है, रे?
उम, हाँ, हाँ। उम...
हाँ, मैंने किया, उह...
तुम्हें पता है, मुझे... मुझे
इस वजह से इसे ख़त्म करना पड़ा।
-तो, यह बात थी।
-आदमी: नंबर 33.
-यह बहुत बुरा है, लेकिन समझदारी है।
-पुरुष:दूसरी चेतावनी।
हाँ, मैं भी ऐसा ही सोचता हूँ।
-हाँ।
-हाँ। तुम्हारा क्या हाल है, पीट?
आपके पास एक महिला है?
नहीं, रे.
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
आदमी: चेतावनी, 47.
-दूसरी चेतावनी।
-मुझे चोदो। चोदो।
ओह! क्या तुम
अपने बॉयफ्रेंड का लंड
अपने मुँह में लेने का सपना देख रही हो?
हुह?
तुम्हें कुछ हरा दिखाई दे रहा है,
बार्कोविच?
आदमी: नंबर 12.
बस तुम्हारी डरावनी छोटी सी
गांड। बस इतना ही।
-आदमी: पहली चेतावनी.</i
>  - (पीटर गला साफ़ करता है)
उस कमबख्त आदमी से नफरत है.
हाँ, मैं भी.
-बस चलते रहो।
-ओह, बकवास।
-आदमी: चेतावनी, 47. तीसरी और
अंतिम चेतावनी।
-आओ, रे, सुनो।
-सिर्फ तीन घंटे.
-भाड़ में जाओ.
सिर्फ तीन घंटे
में आपका काम पूरा हो जाएगा।
-चलो, बस रखो...
-पुरुष: चेतावनी, 18.
देखो, चुप रहो, पीट!
चुप रहो! चुप रहो!
-आदमी:दूसरी चेतावनी।
- चलो, ऐसा व्यवहार करना बंद करो
आप नहीं चाहते कि मुझे
टिकट मिले.
मैं जानता हूं कि तुम भी बाकी लोगों की तरह ही हो ।
ऐसा दिखावा करना बंद करो जैसे
तुम मुझे देखना नहीं चाहते
मेरे सिर के पीछे एक गोली लगी है !
आदमी: दूसरी चेतावनी.
पीटर: मैं
तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था।
गैरी: आओ,
इसमें कदम रखो, भाइयों!
अरे, कौन मुझसे शीर्ष तक दौड़ना चाहता है ?
कोली: चुप रहो,
तुम पागल हो!
-मुझे चोदो! चोदो!
-गैरी: मुझे बनाओ!
लोटा तुम इस पहाड़ी पर मरने वाले हो ।
शायद आधे से भी अधिक.
-छह साल पहले एक बार हुआ था।
-(गोली)
-कुल अट्ठाईस।
-छी। छी।
-चलो।
-गैरी: वाह!
हम वहाँ चलें।
आदमी:  नंबर आठ.
संख्या 43.
आओ, चार-आँखें।
आज रात तुम मर रहे हो.
-(गोलीबारी)
-आज रात तुम मरोगे!
-चलो!
-आदमी:अंतिम चेतावनी।
-संख्या 41.
- (रेमंड पैंटिंग)
आदमी:  नंबर 30.
गैरी: चलो, ओल्सन!
(गोलीबारी)
अंतिम चेतावनी.
तुम इसे नहीं बना पाओगे , गैरेटी।
कृपया रुको! मैं ठीक हूँ! मैं ठीक हूँ!
-(हड्डियाँ चटकती हैं)
-आह!
तुम
आज रात मरने वाले हो, गैरेटी।
मैं इसे महसूस कर सकता हूं।
तुम
आज रात मरने वाले हो, यार।
आदमी: अंतिम चेतावनी.
गैरी: अपना समय लो, बेबी।
अपना समय लो!
भाड़ में जाओ! (हाँफते हुए)
गैरी: पीछे मत देखो,
गैरीटी!
तुम्हारे सिर पर बंदूक है
, कमीने!
हम यह महसूस कर सकते हैं!
तुम तो हार मान जाओगे
, है न?
तुम्हारे सिर पर बंदूक,
गैरेटी!
यह आखिरी बात होगी जो
तुम सुनोगे, यार!
आप कैसे हैं?
रेमंड: अच्छा नहीं है। मुझे बेहोशी सी लग रही है।
कॉम्पैडर, आप यह कर सकते हैं।
अपने कैंटीन को
अपने सिर पर डालो।
वॉकर 1: नहीं, कृपया।
(वॉकर 2 चिल्लाता है)
आप वहाँ जाओ। आप वहाँ जाओ।
अब एक पैर को दूसरे के सामने रखते रहें ।
-बस इतना ही।
-ठीक है।
अब, पुनः भरें.
कैंटीन, 47, कैंटीन.
(गोलीबारी)
तुम्हें मुझे गोली मारने के लिए पैसे मिलते हैं,
मुझे देखने के लिए नहीं, मादरचोद!
रे.
पहाड़ी की चोटी.
हमने इसे बनाया।
नहीं, नहीं, नहीं! गति धीमी मत करो।
गति धीमी मत करो.
चलते रहो.
आपकी साँस रुक जायेगी।
पीट, मैंने जो कहा उसका मतलब वह नहीं था
, ठीक है?
-छोड़ो यार।
-नहीं, मुझे तुमसे माफ़ी मांगनी है।
-इसे भूल जाओ।
-पीट, मैं तुम्हारा ऋणी हूँ...
मैं नहीं कर सकता... (हाइपरवेंटिलेटिंग)
-सब ठीक है।
-ठीक है। ठीक है।
ठीक ठाक है।
ठीक है।
अरे, तुम्हें पता है
मेरा यह मतलब नहीं था, है ना?
पीटर: सब ठीक है।
सब ठीक है। इसे बाहर निकालो।
रेमंड: ठीक है.
-बेवकूफ मत बनो।
-ठीक है।
-गति बनाए रखो.
-ठीक है.
बाकी लोगों का क्या हुआ?
मस्कटियर्स?
सभी मस्कटियर अच्छे हैं।
ठीक है।
चलते रहो.
आपको यह मिला।
(भावुक संगीत बज रहा है)
(आग की चिंगारी)
पीटर: उसे बस इतना चाहिए
एक पिचफोर्क है.
(हार्कनेस सूँघता है)
मुझसे बात करो, पीट, मैं फीकी पड़ रही हूँ।
तुम्हें लगता है कि तुम जीत जाओगे, रे?
उह, मैं, उह...
मुझे निम्न की जरूरत है।
हम सब करते हैं.
हाँ... हाँ, ज़िंदा रहने के लिए।
मैं समझती हूँ, लेकिन...
मुझे अन्य कारणों से इसकी आवश्यकता है।
ठीक है। लेकिन तुम्हें लगता है तुम ऐसा करोगे?
नहीं, पीट.
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
आप कैसे हैं?
मैंने यह सोचना बंद कर दिया कि
मेरे पास कोई वास्तविक मौका है
कल रात लगभग 11 बजे।
तुम्हें पता है, मेरे पास एक विचार था
कि जब
पहला आदमी गिरा,
सैनिक
अपनी बंदूकें तान रहे थे,
और जब उन्होंने
ट्रिगर खींचा,
"बैंग" शब्द वाले कागज के छोटे टुकड़े
बाहर निकल आएंगे।
मेजर
"अप्रैल फूल" कहेगा,
और हम सब घर चले जायेंगे.
क्या आप जानते हैं मैं क्या कह रहा हूँ?
(हँसी)
-हाँ, पीट, मैं करता हूँ।
-(पीटर हँसता है)
हाँ।
हां, मुझे
इसकी वास्तविक सच्चाई
समझने में थोड़ा समय लगा।
यह चलना या मरना है...
इतना ही आसान।
शारीरिक रूप से सर्वाधिक योग्य व्यक्ति का जीवित रहना नहीं ।
यदि ऐसा होता तो मेरे पास
अच्छा मौका होता, लेकिन...
ऐसी माँएँ हैं
जो एक कार उठा लेंगी
अगर उनका बच्चा
नीचे दबा हुआ था।
मस्तिष्क, गैरेटी।
न मनुष्य न ईश्वर,
यह तो
दिमाग में कुछ है।
मेरे पास वह नहीं है.
मैं लोगों को इतनी बुरी तरह से पीटना नहीं चाहता ।
और मुझे लगता है,
जब समय आएगा,
जब मैं काफी थक जाता हूँ,
मैं सोचता हूं कि मैं बस बैठ जाऊं.
मुझे आशा है कि यह सच नहीं है, पीट।
हालाँकि, मैं बार्कोविच से अधिक समय तक जीवित रहूँगा।
-(हँसते हुए)
-आह! कम से कम मैं यह तो कर ही सकता हूँ।
-हम दोनों ऐसा कर सकते हैं।
-(दोनों हंसते हैं)
कितने लोग बचे हैं?
खबर आई कि
कल रात हमने 14 खो दिए।
इसका मतलब है कि 18 बचे हैं, ऐसा मुझे लगता है।
यह पतला हो रहा है, रे.
अब 5% से अधिक संभावना है।
(भावनात्मक संगीत बज रहा है)
पीटर: क्या आपने अपनी चेतावनियों को नज़रअंदाज़ कर दिया ?
हाँ मैंने किया।
रे, तुम्हें पता है
कि अब सचमुच सुबह हो गई है।
तुम मुझे बताओगे?
यह कैसा बेवकूफी भरा राज्य है।
हर जगह पेड़ और एक घोड़े वाले
शहर।
क्या इस पूरी जगह में कोई शहर है ?
तुम्हें पता है, यह अजीब है, कोली,
हम धुंध के बजाय ताज़ी हवा में सांस लेना पसंद करते हैं ।
(उपहास करते हुए) सिओक्स फॉल्स में कोई धुंध नहीं है ,
तुम बेवकूफ हो।
हाँ! ठीक है। कोई धुँआ नहीं,
बस बहुत सारा,
-क्या है, गरम हवा?
-अब, अब, लड़कों।
चलो,
सज्जनों की तरह इसे सुलझाते हैं।
सबसे पहले
उसका सिर उड़ा दिया गया
दूसरे को बियर खरीदनी पड़ेगी , है ना?
-इसके बारे में क्या ख्याल है?
-मुझे... मुझे बीयर पसंद नहीं है।
साला गँवार.
वह बगिया है.
तुम्हें पता है,
तुम भी बग़ी लगते हो, रे।
-हम्म.
-मुझे चोदो.
क्या आज सुबह सभी लोग परेशान हैं?
मुझे यकीन है ओल्सन में भी कीड़े होंगे।
अरे, ओल्सन।
-अरे, हैंक!
-आर्थर: अरे, चलो भी,
चलो, मैकव्रीज़।
उसे अकेला छोड़ दो, यार।
उसकी रात अच्छी नहीं गुजरी.
वह भी इतना अच्छा नहीं कर रहा है।
अरे, आज नींद कैसी आई?
क्योंकि मैं
बहुत बढ़िया सोया था।
अरे, ओल्सन.
क्या आप टहलने जाना चाहते हैं?
भाड़ में जाओ।
चलो, क्या?
-क्या कहा?
-भाड़ में जाओ। मैंने कहा था...
भाड़ में जाओ!
बस
इसे रोचक बनाए रखने की कोशिश कर रहा हूं।
-रेमंड: हम्म.
-स्पीकर पर आदमी: चेतावनी.
चेतावनी, 49.
-(कड़क, स्क्वेलचिंग)
-(हार्कनेस हांफता है)
(रोते हुए) मेरा टखना.
मेरा टखना पूरी तरह मुड़ गया है।
आदमी: चेतावनी.
दूसरी चेतावनी, 49.
चलो, हार्कनेस!
बस चलते रहो
एक पैर दूसरे के आगे रखें।
आप इसे कर सकते हैं।
अरे, यहाँ से चले जाओ!
हाँ, तुम! यहाँ से चले जाओ!
तुम ये नहीं देखना चाहते!
-छी!
-(हार्कनेस घुरघुराहट करता है)
आदमी: चेतावनी.
तीसरी चेतावनी, 49.
अंतिम चेतावनी.
आर्थर: यहाँ से चले जाओ, यार!
(हार्कनेस रोते हुए)
मैं... मैं जा रहा हूँ... जा रहा हूँ...
ये बहुत गड़बड़ है।
ये चीज़ बहुत गड़बड़ है!
यह सब बहुत गड़बड़ है!
स्टेबिन्स:
आप बहुत भावुक हैं, गैरेटी।
अंततः यही तुम्हें मिलेगा।
आप जानते हैं, आप शायद ही कभी बात करते हैं,
लेकिन जब आप करते हैं,
यह तो बस बकवास है!
मुझे लगता है कि एक कमबख्त
ठंडा मादरचोद
इस तरह से शायद
पूरी बात जीत ली जाएगी।
हार्कनेस, यार.
बेचारा हार्कनेस.
तो फिर तुम उसके लिए एक कविता क्यों नहीं लिखते ?
दरअसल, तुम्हें पता है क्या?
तुम्हें उसके लिए एक गीत लिखना चाहिए
, गीतकार।
तुम मेरी गांड क्यों नहीं चूमते
, हत्यारे?
अरे, ऐसी बकवास मत कहो
, यार।
तुम
यह बात बिलकुल ग़लत कह रहे हो, यार।
मैं बिलकुल ग़लत नहीं हूँ।
तुम बिलकुल ग़लत हो, यार।
ओह, हाँ? तुम क्या करोगे?
मेरे पास तुम्हारे लिए योजना है,
मादरचोद।
ठीक है?
रे...
आप अच्छे हैं?
मेरा मतलब है, मैं...
मुझे लगता है कि मैं
हार्कनेस से बेहतर हूं।
यह अच्छा है, रे.
याद रखें, हम दोनों तरह से नहीं रह सकते।
अरे, हांक.
मुझे
आपके हौसले पस्त करने के लिए खेद है, यार।
मैं सचमुच हूं।
अपने आप को उचित प्रशंसा दो, लड़कों।
चलो इसे सुनते हैं।
आपने 100 मील की दूरी तय कर ली।
यह एक बहुत बड़ी उपलब्धि है!
लगे रहो, इनाम तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
(दूरी में घोड़े की हिनहिनाहट)
मेरा मतलब है, वह हमेशा इतना ताजा कैसे
दिखता है?
वह भी मानव?
यह कोई चाल नहीं है.
मेजर रात को
भोजन के बाद सोता है।
वह नहाता भी है।
आर्थर: यह उचित नहीं है।
स्टेबिन्स: यह निष्पक्षता की बात नहीं है।
कैसे हो तुम, बेवकूफ़?
तुम लानत बैग.
(छींकता है, घुरघुराता है)
-(खांसते हुए)
-तुम बीमार हो रहे हो, स्टेबिन्स?
ओह, क्या तुम्हें
यह पसंद नहीं आएगा, गैरेटी?
बस एलर्जी है.
मैं इन्हें हर बसंत ऋतु में प्राप्त करता हूँ।
अरे यार! वह तो भाग रहा है!
-पुरुष:  चेतावनी, 31.
-गैरी: अरे यार! चलो, अब!
(गोलीबारी)
(गैरी वूप्स)
अरे यार, इसने तो मुझे जगा दिया!
आर्थर: ओह!
यार, मैं
अभी पैर की मालिश के लिए जान दे दूंगा।
अगर मैं यह जीत गया,
अगर मैं जीत गया, तो मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
मैं
अपनी इच्छा का उपयोग करने के लिए प्रेरित हो सकता हूँ
सड़क पर ही पैर की मालिश के लिए ।
क्या तुम गंभीर हो, बेकर?
नहीं यार, बिल्कुल नहीं।
मैं
उनमें से एक मांग रहा हूं, उह...
आप इन्हें क्या कहते हैं?
-उनमें से एक अंतरिक्ष रॉकेट।
-रेमंड: हुह।
हाँ, वे अंतरिक्ष रॉकेट
मुझे चाँद तक ले जाते हैं।
-रेमंड: हाँ।
-हाँ, मैं हमेशा से चाहता था
चाँद पर जाने के लिए.
यहां से कहीं भी बेहतर है।
अरे, तुम्हें पता है,
यह कोई बुरी इच्छा नहीं है, बेकर।
उस एक बच्चे को याद करो, जिसके
लिए वह कामना करता था, उह...
मुझे लगता है कि यह एक पालतू हाथी था?
हाँ।
हाँ, और उन्होंने उसे दे दिया।
रेमंड: हाँ.
वे इसे काठी और सब कुछ के साथ बाहर लाए ,
और वह बस उस पर सवार होकर घर चला गया।
रेमंड: हाँ.
वे सचमुच आपको वह सब कुछ देंगे
जो आप चाहते हैं।
इसीलिए
मैं चाँद पर जाने के लिए कह रहा हूँ।
मैं 10 नग्न महिलाओं की कामना करूंगा ।
अरे यार! वो तो है।
मुझे लगा था कि हमने तुम्हें खो दिया है।
खैर, मैं ठीक हूं।
10 नग्न महिलाओं के साथ आप क्या करने वाले हैं
?
हैंक: उह, आपने कहा था कि आप
अच्छे होंगे, मैकविरीज़।
यह एक बेवकूफी
भरी इच्छा है, ओल्सन।
यह कैसी
मूर्खतापूर्ण इच्छा है?
आप फल या कुछ और?
नहीं, यह बात नहीं है, ओल्सन।
मैं बस इतना कह रहा हूँ
कि जब आप जीतते हैं,
आपको लगभग
एक अरब डॉलर मिलते हैं।
आप 10 नग्न महिलाओं के लिए भुगतान कर सकते हैं
जब भी आप चाहें, मैं आपके घर आ सकता हूँ ।
यह बस, आप जानते हैं, (साँस छोड़ते हुए)
जब आप जीतते हैं, तो
आपको कुछ कामना करनी चाहिए
जिसका भुगतान आप नहीं कर सकते।
नहीं, मैं पैसे नहीं देना चाहता ।
मेरी नंगी औरतों के लिए।
ये तो घिनौना है।
अरे, तुम्हें एहसास है कि
अगर तुम्हारी इच्छा पूरी हो जाए,
किसी को तो
10 महिलाओं का भुगतान करना ही होगा
-तुम्हारे लिए नग्न होने के लिए, है ना?
-रेमंड: हम्म-हम्म।
ठीक है, मैंने
इसके बारे में कभी नहीं सोचा था। वाह!
-नहीं, तुमने नहीं किया।
-अरे!
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
मैकविरीस, आप क्या चाहते हैं?
मेरी बहुत दिनों से एक इच्छा थी,
वास्तव में, वर्षों से, लेकिन...
पिछले कुछ दिनों में मैंने अपनी इच्छा बदल दी है ।
अब से, मैं कामना करूंगा
कि लांग वॉक में दो विजेता हों।
क्योंकि तब...
तब आने वाले वर्षों में,
लोगों को आशा हो सकती है
कि शायद उनके दोस्त
सफल हो जाएं।
आह, वे
इस बकवास की कभी अनुमति नहीं देंगे।
खैर, अगर मैं कोशिश नहीं करता तो नरक।
-यह बहुत सुंदर है, पीट।
-ओह, भाड़ में जाओ, यार।
नहीं, मैं तुम्हारे साथ मजाक नहीं कर रहा हूँ।
मैं पूरी तरह गंभीर हूँ।
यह सचमुच
बहुत सुन्दर है।
हैंक: मैं अब भी सोचता हूं कि
10 नग्न महिलाएं
कोई बड़ी बात नहीं है।
-ओह, जीसस।
-हैंक: आप क्या सोचते हैं, गैरेटी?
उह, नहीं, मैं नहीं कह रहा हूं।
यह जन्मदिन की शुभकामना की तरह है,
आप जानते हैं?
-आर्थर: ओह, चलो यार।
-मैं इसे अपशकुन नहीं बना रहा हूँ।
चलो। चलो, गैरेटी।
चलो।
संभावना यह है कि यह आप ही होंगे,
या हममें से कोई भी
,
इसमें
नुकसान क्या है?
संभावनाएं
बेहतर से बेहतर होती जा रही हैं।
और, आप जानते हैं,
आज मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूं , इसलिए...
-ऊह!
-(रेमंड हंसता है)
-अपनी तरफ देखो।
-तुम वहाँ जाओ।
लेकिन, मुझे नहीं पता।
हममें से कितने लोग बचे हैं?
खैर, एक, दो, तीन,
चार, पांच, छह।
शायद 15 के आसपास होंगे।
मुझे नहीं पता।
अब ये बुरी संभावनाएं नहीं रहीं।
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
अब यह बिल्कुल भी आनंददायक नहीं है ।
इसमें कोई स्वाद नहीं है.
गम के टुकड़े के बारे में बात कर रहे हैं?
-हे भगवान! इसे उगल दो यार।
-यह बहुत घिनौना है।
ओह, मैं क्या कह सकता हूं?
मैं एक अंधविश्वासी
मादरचोद हूं.
मुझे यह एहसास
मेरे अंतर्मन की गहराई में महसूस हुआ।
जब तक यह गम रहेगा,
मैं भी रहूंगा।
जब वह जाती है, तो मैं भी जाता हूं।
हमें
इस चीज़ से एक साथ निपटना होगा,
मुझे और गम को।
यह जितना सुन्दर है उतना ही
घृणित भी है, ओल्सन।
आर्थर: नहीं, नहीं, नहीं। मत बदलो
-अब विषय क्या है, गैरेटी।
-नहीं, मैं नहीं हूँ।
आप यहां
पैसे के लिए नहीं आये हैं, है ना?
हमें भी कुछ खिलाओ।
तुम यहाँ किसलिए आए हो?
सुनो, मैं तुम्हें यह बताता हूं।
मैं चाहता हूं कि मेरी इच्छा चीजों को बदल दे।
तुम्हें पता है? शायद
ये सब बंद ही कर देना चाहिए।
"आप चीजों की कामना नहीं कर सकते
"जो किसी राज्य में परिवर्तन का कारण बनते हैं
-"नीतियाँ और प्रक्रियाएँ।"
-(आह भरते हुए) हे भगवान, ओल्सन।
-नहीं, यह वह नहीं है...
-यह नियम संख्या है...
...मैं बात कर रही हूँ, मेरे दोस्त।
मैं बस इतना कह रही हूँ,
मैं
किसी चीज़ में बदलाव की कामना नहीं कर रहा हूं।
मेरी इच्छा, अगर मुझे मिल जाए, तो
परिवर्तन ला सकती है।
-तुम्हें पता है, अप्रत्यक्ष रूप से।
-क्या तुम छुप रहे हो, गैरेटी?
क्या ये आपके सबसे अच्छे दोस्त नहीं हैं ?
अरे, चुप रहो,
हत्यारे, हुह?
जाओ अपना स्वयं का सर्कल ढूंढो, यार।
अरे, सावधान रहना होगा
यार, इस तरह की बातें ज़ोर से कहना ।
मेजर ने तुम्हें गोली मार दी है
इस तरह के विचारों के बारे में बात करने के लिए .
नहीं, मुझे पता है.
बस, उम्म...
मुझे नहीं पता। मुझे लगता है,
अगले दो दिनों में,
या तो मैं
मर जाऊंगा या विजेता बन जाऊंगा।
जब तक मैं बोल सकता हूं, बोलूंगा।
अरे, वह सही है.
तुम्हें पता है, तुम सही हो, गैरेटी।
-भाड़ में जाए लंबी सैर।
-तुम जाओ, पीट।
-अरे, भाड़ में जाए मेजर! -ये लो!
-पीटर: भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-पीटर: हाँ, कोली!
-भाड़ में जाए मेजर!
-चलो, बेकर, तुम्हें क्या मिला?
-भाड़ में जाए लंबी सैर!
तुम्हें क्या मिला, लड़के?
-चलना छोड़ो यार।
-चलना भाड़ में जाओ।
-चलना छोड़ो।
-हाँ, चलना छोड़ो।
-दोस्तों, दोस्तों, आओ!
-तुम वहाँ जाओ, बेबी!
अरे, चलो भी। ओल्सन,
अब डरपोक
मत बनो ।
मेजर कोई चतुर लक्ष्य नहीं है।
कोली: भाड़ में जाए मेजर!
भाड़ में जाए लॉन्ग वॉक!
ओह, लानत है, स्टेबिन्स।
खैर, उसे
मुझे गोली मारनी होगी।
क्या वह ऐसा ही करने वाला है?
-भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-रेमंड: हाँ। भाड़ में जाए पैदल यात्रा।
भाड़ में जाए मेजर और भाड़ में जाए
वो सैनिक!
तुम वहाँ जाओ।
-पीटर: भाड़ में जाओ यार!
-हाँ! भाड़ में जाओ लॉन्ग वॉक!
पीटर: भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-हाँ।
-हैंक: भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-भाड़ में जाए पैदल चलना!
-हाँ! भाड़ में जाए लंबा पैदल चलना!
(
पैरिश हॉल का गाना रेडियो पर बज रहा है, मेरी आँखें भारी हो रही हैं)
लंबी पैदल यात्रा को भाड़ में जाओ!
-भाड़ में जाओ पैदल!
-पीटर: भाड़ में जाए वॉक!
-वाकर: हाँ भाड़ में जाए! हाँ!
रेमंड: भाड़ में जाए मेजर!
-भाड़ में जाए लंबी सैर!
-वह वहाँ है!
-भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
-हाँ, भाड़ में जाए लंबी पैदल यात्रा!
मेजर, देखो! भाड़ में जाओ!
-(गड़गड़ाहट)
-(बारिश की हल्की बूंदाबांदी)
(संगीत बंद हो जाता है)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
(गंभीर आवाज में) ओह, पीट।
(गला साफ़ करता है)
(सामान्य आवाज में) आप...
आप कुछ सोना चाहते हैं?
तुम मुझे चाहते हो की...
अब।
-बस इतना ही।
-(हंसते हुए)
धन्यवाद, पीट.
(खांसते हुए)
ठीक है,
वहीं रहो, पीट।
आह, मुझे चोदो.
ठीक है, इसे मत गिराओ,
ठीक है?
-हम गेंद खेल रहे हैं?
-रेमंड: तैयार?
-मुझे मारो.
-रेमंड: ठीक है.
तुम वहाँ जाओ।
-आदमी: चेतावनी, नंबर छह।</i
> -अच्छा। लीजिए।
-पीटर: वाह.
-वाह, आर्ट. वाह!
-पीटर: आराम से, आर्ट। धिक्कार है।
-रेमंड: हे भगवान।
अब ज्यादा समय मत लो.
-रेमंड: चलो।
-पीटर: तुम्हें जाना होगा।
-क्या वह ठीक है?
-आदमी:दूसरी चेतावनी,
-नहीं, वह अभी तक नहीं उठा है।
-...नंबर छह।
उठो, आर्ट.
(हंसते हुए) बहुत ही बुरा।
इसे चुटकी से काट दो, मेरे दोस्त।
मेरे पास बंदूक होना इतना आसान नहीं है ...
क्या, तुम्हें अपने सिर पर बंदूक रखनी चाहिए
शौच से उठना? हे भगवान।
हे भगवान!
सबसे तेज़ बकवास जो मैंने कभी ली थी।
आपको अपने साथ द न्यू यॉर्कर का एक अंक लाना चाहिए था ।
कभी भी बिना बकवास के लंबे समय तक नहीं रह सकता ।
(पैंट) देखो, ज्यादातर लोग, वे...
वे सप्ताह में एक बार मल त्याग करते हैं।
मैं? मैं तो दिन में एक बार
वाला आदमी हूँ, जानते हो?
अगर मैं दिन में एक बार मल त्याग नहीं करता, तो...
मैं रेचक दवा लेता हूं।
संसार में तीन महान सत्य हैं ।
अच्छा - खासा भोजन,
एक अच्छा पेंच,
और एक अच्छा बकवास.
और यह सबकुछ है।
ओल्सन एक चतुर आदमी है.
हालाँकि, आप "बकवास" कहते रहते हैं।
उसके साथ क्या है?
यह
मुझे हमेशा थोड़ा कम अश्लील लगता है
एस-शब्द से भी अधिक.
खैर, मैंने कभी नहीं सुना
कि बाइबल में
"शिट" शब्द का प्रयोग वर्जित किया गया हो।
आपका क्या कहना है, रे?
मुझे नहीं।
हाँ, ऐसा नहीं है...
ऐसा नहीं है कि यह कोई नियम
या कुछ और है।
यह बस, आप जानते हैं...
-विचार यह है कि बाइबल...
-(खांसते हुए)
-...बाइबल कहती है...
-क्या आप...क्या आप...
क्षमा करें, क्या आप रुक सकते हैं?
तुम बदबूदार हो। (हंसते हुए)
सुनो, इसमें तुम्हारी कोई गलती नहीं है।
तुम्हारे पास पोंछने का समय नहीं था।
लेकिन हम सभी को
इसके लिए भुगतान नहीं करना चाहिए।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
-माफ़ करना, आर्ट।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-हाँ, हम तुमसे प्यार करते हैं, आर्ट।
-धन्यवाद।
बस इसे रखो...
तुम्हें पता है, बस, जैसे...
बस,
सड़क पर दो मील दौड़ो। ठीक है?
-उफ़.
-खैर, रे, हम अकेले हैं।
इसके बारे में क्या ख्याल है?
यह बात
हम दोनों के बीच ही रहनी चाहिए, पीट।
आपके पास मेरा वचन है, कॉम्पैडर,
और इसका कुछ मतलब है।
(आह भरते हुए) उम...
मेरे पिताजी, उह, आप जानते हैं...
मेरे पिता मेरे हीरो थे।
और, उम्म...
तुम्हें पता है, वह हमेशा
मुझे चीजें दिखाना चाहता था
ईमानदारी से कहूं तो इससे
उसे जेल हो सकती थी।
तुम्हें पता है, वह
मुझे किताबें दिखाना चाहता था,
आप जानते हैं,
नीत्शे और कीर्केगार्ड,
मार्क ट्वेन और कामू,
और मुझे संगीत दिखाओ,
असली कमबख्त उन्मुक्त संगीत.
-हाँ.
-और बस...
तुम्हें पता है,
वह उस तरह का आदमी था।
वह उन्मुक्त था,
और बस, उह...
तुम्हें पता है, मुझे नहीं पता।
मैं पुराना तरीका जानना चाहता था,
तो उसने मुझे यह दिखाया.
और अब ये सब अवैध है।
हाँ, मुझे लगता है कि उसने सोचा था कि
उसके पास एक प्रणाली है।
उसने सोचा कि वह
सावधानी बरत रहा है, लेकिन...
गिन्नी: ???डबलिन का सुंदर शहर ???
???जहाँ लड़कियाँ</i
> इतनी सुंदर हैं ???
???मैंने पहली बार अपनी नज़र
मीठे ??? पर डाली
??? मौली मेलोन
जैसे वह... ???
पिताजी, क्या आपको कोई आपत्ति है?
बेसबॉल को पकड़ना?
यह
सिलाई मशीन के ठीक बगल में है।
यह सही है... धन्यवाद.
धन्यवाद।
(गिन्नी अस्पष्ट रूप से गाती है)
गिन्नी: हम्म.
(दरवाजा जोर से खुलता है)
-पापा? पापा?
-विलियम, तुमने क्या किया?
आपने क्या किया?
-पिताजी?
-गिन्नी: क्या हो रहा है?
विलियम?
(चिल्लाता है) विलियम,
क्या हो रहा है?
वह ऐसी बातें कहता है जो उसका मतलब नहीं होता!
मेजर: श्री विलियम गैरेटी,
आप पर आरोप लगाया गया है
और आपको दोषी ठहराया गया है,
कब्जे और शिक्षण के गंभीर अपराधों के लिए ,
प्रतिबंधित सामग्री और विचारों का।
क्या आप
राज्य के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा करते हैं?
-प्रणाली, और दस्ते...
-कृपया।
मेजर: ...यहाँ और अभी
सड़क पर
अपने परिवार के सामने,
या तत्काल निष्क्रियकरण?
अभी भी समय है
अपने बेटे के लिए उदाहरण बनने का।
अभी भी समय है कि आप
सम्मानजनक चुनाव करें।
यह आपका निर्णय है.
(भारी साँस लेते हुए)
नहीं, महोदय.
अरे बाप रे।
मैं ऐसी कोई निष्ठा नहीं रखूंगा ।
हे भगवान! हे भगवान!
-आपकी किस्मत अच्छी हो, मिस्टर गैरेटी।
-गिन्नी: नहीं!
-भगवान दया करें।
कभी मत भूलो कि तुम कौन हो, रे।
(पक्षी का कलरव)
ईश्वर।
मुझे खेद है।
सब ठीक है। मैं ठीक हूँ।
नहीं रे, यह ठीक नहीं है।
हाँ, आप सही कह रहे हैं, ऐसा नहीं है।
और इसीलिए
मैं उसे मार डालूंगा।
-(उपहास करते हुए) नहीं
. -हाँ.
कैसे? रे, तुम
उसकी मौत की कामना तो नहीं कर सकते।
-मेरी एक इच्छा है।
-एक इच्छा जो मुझे दे
एक बार मैं विजेता बन जाऊं तो ऐसा करने की क्षमता ।
एक बार मैं उसके काफी करीब पहुंच जाऊं.
क्या?
(फुसफुसाते हुए) मैं
कार्बाइन की कामना करूंगा।
पीटर: बंदूक?
और उन्हें
यह आपको देना होगा।
हाँ, और मैं ऐसा ही करूँगा।
ठीक वहीं पर.
लेकिन पहले आपको जीतना होगा.
हाँ, लेकिन पीट,
मैं तुम्हें यह बताऊँगा,
मुझसे ज्यादा कोई इसे नहीं चाहता।
यहां
हाँ, मैं
इस बात पर बहस नहीं कर रहा हूँ, साथी, लेकिन...
सुनो, मेरे पिताजी
आखिरी सच्चे अच्छे इंसान थे
इस ग्रह पर।
मैं भगवान की कसम खाता हूँ।
और वह
सब कुछ जोखिम में डालने को तैयार था
मुझे पुराने तरीके दिखाने के लिए .
यह मेरा मौका है अपना योगदान देने का,
चीजों को उस तरह बदलना
जैसा वह चाहता था।
-हाँ, लेकिन, रे...
-पीट, मेरा मौका...
अजगर का सर काटने के लिए ।
रे...
उसने तुम्हें छोड़ने का फैसला किया।
यह कैसा अच्छा है?
गैराटी, क्या तुम्हें कुछ पता है?
एक आदमी को मारना कितना मुश्किल है ?
मैंने एक हिरण को मार डाला है,
और यह काफी कठिन है।
जैसे, किसी आदमी को मारना आसान है
एक खास तरह के व्यक्ति के लिए.
मैं उस तरह का व्यक्ति बन जाऊंगा.
यह बहुत दुःखद होगा.
ऐसे लोग
सुंदरता नहीं देख सकते
-इस दुनिया में.
-क्या कमबख्त सुंदरता?
आकाश, पेड़, पक्षी.
भाड़ में जाओ यार, सब कुछ।
क्या आप जानते हैं
कि और क्या सुन्दर है?
हम।
क्योंकि हम सच्चे दोस्त हैं,
है न?
पीट, इससे क्या फर्क पड़ता है?
चाहे हमारे पास तीन घंटे हों,
तीन दिन हों, या तीन दशक हों,
यह क्षण,
यह कमबख्त क्षण,
यह मायने रखता है, यार.
यह कहना।
यह मायने रखता है।
यह क्षण मायने रखता है।
हाँ, बिलकुल सही, मस्कटियर।
लेकिन वास्तव में इससे कोई फर्क नहीं पड़ता,
है ना, पीट?
क्योंकि जब यह क्षण ख़त्म हो जाएगा,
मैं अभी भी
उसे मार डालूँगा.
काफी उचित।
लेकिन ध्यान रखें,
भले ही आप इसे पूरा कर लें,
-वे तुम्हें मार डालेंगे।
-तुम्हें यह सब नहीं पता।
मैं विजेता बनूँगा।
यह एक अज्ञात क्षेत्र है।
तुम्हारी मां कैसी है?
मेरी माँ का ज़िक्र मत करो , पीट।
-क्या वह जानती है?
-नहीं, वह नहीं जानती।
यह चीज़
मुझसे और मेरी माँ से भी बड़ी है।
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
पीट, इन सूअरों के झुंड को देखो ।
वे
हमारा दिमाग देखना चाहते हैं
कंक्रीट पर, यार।
वे तो तुम्हारा भी देख लेंगे।
आप इसे कैसे भी देखें.
ध्यान से देखो.
देख रहे हो? यह एक परिवार है,
और वे एक-दूसरे से प्यार करते हैं।
हम उन पर गुस्सा नहीं हो सकते
यह सोचने के लिए अनुकूलित होना
कि यह ठीक है
जब... जब हम
एक जैसे होते हैं।
तुम्हें पता है, रे?
आपकी इच्छा का कोई मतलब नहीं है
यदि आप उस परिवार पर विश्वास नहीं करते हैं ।
यदि आप यह नहीं मानते कि
उन्हें बचाया जाना उचित है,
आप
अभी बैठ जाइए,
और उन्हें तुम्हें
गोलियों से छलनी कर दो, क्योंकि...
प्रतिशोध, रे...
प्रतिशोध पर्याप्त नहीं है.
देखना है कि?
यह ऐसी बात है
जिसके लिए आभारी होना चाहिए।
रे, क्या तुम्हारा कभी कोई भाई था?
नहीं।
मेरे पास भी नहीं।
क्या तुम मेरे साथ थोड़ी देर चलना चाहोगे?
हाँ।
हाँ, मैं करता हूँ, पीट.
-(रेमंड चक्लिंग)
-आदमी:  चेतावनी, संख्या 47.
-(रेमंड घुरघुराता है)
-अरे, तुमने मुझे पकड़ लिया।
आदमी: चेतावनी.
पहली चेतावनी, चार.
(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
पैट्रिक: (गुर्राहट) मेरी मदद करो।
कृपया, मेरे पैर। मेरी मदद करो।
मेरे पैर। कृपया मदद करें।
कृपया।
-आदमी: चेतावनी, चार.
-सैनिक: अरे!
-दूसरी चेतावनी.
- (पैट्रिक चिल्लाता है)
(चिल्लाते हुए)
(चिल्लाना जारी)
आदमी: चेतावनी, चार.
तीसरी और अंतिम चेतावनी.
(पीटर घुरघुराते हुए)
-(पैट्रिक चीखता है)
-(गोली)
-(ट्रेसलर घुरघुराहट)
-पीटर: क्या बकवास है?
वह कौन है?
यह ट्रेसलर है। (धीरे ​​से)
यह रेडियो वाला बच्चा है।
आदमी: चेतावनी.
तीसरी चेतावनी, 24.
(हाँफते हुए)
(गोलीबारी)
-वाकर: भाड़ में जाओ यार।
-आर्थर: भगवान, मैं घर जाना चाहता हूँ।
हे प्रभु, मैं घर जाना चाहता हूँ।
-मैं घर जाना चाहता हूँ।
-भाड़ में जाओ।
मैं घर जाना चाहता हूँ।
मैं घर जाना चाहता हूं.
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
स्टेबिन्स: गैरेटी.
तुम थक गए हो, गैरेटी?
क्या मैं थक गया हूँ?
(हंसते हुए) हाँ...
हाँ, मैं थोड़ा थक गया हूँ।
थका हुआ?
मैं वहां पहुंच रहा हूं।
नहीं।
आप थके नहीं हैं.
अभी नहीं. (खांसते हुए)
मुझे नहीं पता कि मैं
तुमसे बात करने की जहमत क्यों उठा रहा हूं, यार।
यह तो
धुएँ से बात करने जैसा है।
ओल्सन थक गया है.
वह अब लगभग समाप्त हो चुका है।
ओल्सन के बारे में बात करने में तुम्हें हिम्मत है ,
जिस तरह से आप दिखते हैं.
खुद को बकवास.
तुम्हें इसकी गंध आ रही है?
मैं भी कर सकता हूं.
तुम किस
ओर गाड़ी चला रहे हो, यार?
आप अपने देहाती दोस्त आर्ट बेकर से क्यों नहीं पूछते ?
खच्चर को हल चलाना पसंद नहीं,
लेकिन यह निश्चित रूप से
स्वादिष्ट गाजर की तरह है।
ओल्सन को देखो.
वह अभी तक यह नहीं जानता,
लेकिन गाजर के प्रति उसकी भूख खत्म हो गई है ।
ओल्सन?
हांक?
ओल्सन, मुझसे बात करो यार।
क्या हो रहा है?
अरे, अरे।
मुझसे बात करो, हैंक.
स्टेबिन्स
गाजर और गधे के बारे में बात कर रहे हैं।
(हंसते हुए) मुझे नहीं पता
कि क्या हो रहा है, लेकिन...
आप ठीक हैं?
मुझसे बात करो।
(आवाज़ टूटती है) भगवान का बगीचा.
(हाँफते हुए)
यह खरपतवार से भरा हुआ है.
-हैंक। हैंक!
-आदमी:  चेतावनी, 46.
-पीटर: अरे।
-रेमंड: अरे, चलते रहो,
-हैंक!
-अरे, हैंक!
रेमंड: ओल्सन, चलो।
बस चलते रहो।
आर्थर: चलते रहो,
यार, चलो!
-ओल्सन, उस कमीने को पकड़ो!
-प्लीज़!
(हैंक चिल्लाता है)
चलो, नहीं!
आर्थर: नहीं, नहीं, नहीं।
-पुरुष:दूसरी चेतावनी, 46.
-हैंक: कला!
हांक! हांक!
-आदमी: चेतावनी, नंबर छह।
-पीटर: मादरचोद!
-आर्ट! वापस आ जाओ, आर्ट!
-आर्ट, चोदो
-अब यहाँ वापस!
-रेमंड: आर्ट, वह मर चुका है।
कोली: आखिर
वे उसे ख़त्म क्यों नहीं कर देते?
-उन्होंने उसे गोली मार दी।
-पीटर: आर्ट, यहाँ वापस आओ!
वे उसे खून बहने देंगे।
यह जानबूझकर
हममें से किसी को भी हतोत्साहित करने के लिए किया गया है
पुराने
चार्ज-ऑफ-द-लाइट-ब्रिगेड
नंबर को करने से।
हांक। हांक। हांक, दोस्त।
-यार, यार। नहीं, नहीं, नहीं।
-आदमी: दूसरी चेतावनी, छह।
आर्थर: क्यों...
अरे, चलो भी। तुमने ऐसा क्यों किया?
आदमी: चेतावनी, 47.
रे! रे!
-आर्ट...
-आर्थर: तुमने ऐसा क्यों किया?
-मैंने यह ग़लत किया।
-रेमंड: आर्ट, उठो!
मैने यह सब ग़लत किया.
-क्यों?
-हैंक: मैंने यह सब ग़लत किया।
आर्थर: नहीं, मैं यहाँ हूँ।
मैं यहाँ हूँ, दोस्त।
रेमंड: वह मर चुका है।
आर्ट, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है...
मुझे चाहिए
कि तुम अभी उठो!
मुझे गोली मारो! हैंक, नहीं, तुम नहीं मार सकते!
चलो, वह मर गया। वह मर गया!
आर्थर: नहीं, नहीं!
रेमंड: मुझे खेद है, ओल्सन।
मैने यह ग़लत किया!
-क्या?
-मुझे माफ़ करना!
-वह मर गया! वह मर गया!
-मैंने ग़लत किया!
क्या? मैं भी तुम्हें खो दूँगा?
हांक: मैंने यह सब गलत किया!
गैरेटी, मैं
उसे बचा नहीं सका, यार।
मैं जानता हूं, मैं जानता हूं, मैं जानता हूं।
-मैं उसे नहीं बचा सका, गैरेटी!
-मुझे पता है।
-हैंक: आर्ट! मैंने ग़लत किया!
-मुझे पता है, मुझे पता है।
मुझे माफ़ करें।
-बचा नहीं सका...
-मुझे पता है।
-उसे बचा नहीं सके!
-रुको।
रुको, कोई बात नहीं।
तुमने अच्छा काम किया.
-नहीं यार.
-तुमने अच्छा काम किया.
-आर्थर: उसने मेरा नाम पुकारा।
-रेमंड: मुझे पता है। रुको।
आर्थर: उसे मेरी ज़रूरत थी।
रेमंड: मुझे पता है, मुझे पता है।
(पक्षियों की चहचहाहट)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
काश उसने
उन बदमाशों में से किसी एक को गोली मार दी होती।
ओल्सन की
विशुद्ध मूर्खता पर अभी भी विश्वास नहीं किया जा सकता ।
तुम उसका नाम अपने मुँह से क्यों नहीं निकालते ?
वह चुपचाप बाहर नहीं गया,
और मैं
इसके लिए उनका बहुत सम्मान करता हूं।
-मैं भी इसका सम्मान करता हूँ।
-तो, इसमें क्या है?
वह विवाहित था।
ओह, यह तो...
यह तो बकवास है।
यह सच है।
ड्रॉप ऑफ के समय हममें से कुछ लोगों को बताया गया ।
इसके लिए बहुत
प्रयास किया गया।
वह अकेला है.
एकमात्र ऐसा व्यक्ति
जिसके पास एक बकवास पत्नी है।
इसे लाओ।
उसका नाम क्लेमेंटाइन है।
गाना पसंद आया.
ठीक है दोस्तों,
चलो अभी एक वादा करते हैं,
जो भी जीतेगा उसे अपनी पत्नी के लिए कुछ करना होगा ।
उस के बारे में कैसा है?
यह बिल्कुल
सही है, पीट।
क्या करूँ? मैं कोई कमीना नहीं हूँ
जिसने
विधवा होने का फैसला किया, आप जानते हैं...
सुनो, बस पैसा या कुछ और,
बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि
वह ठीक है, ठीक है?
कुछ खूनी दिल जैसा लगता है
-मेरे लिए बकवास है।
-कमबख्त, चलो, पार्कर।
चलो भी।
मैं जानता हूं कि आपके
अंदर कहीं न कहीं दिल है।
मैं कहता हूं कि मैंने
तुम्हारे लिए कभी कुछ नहीं किया, मैकविरीस।
मेरा आदमी.
और आपका क्या हाल है, बेकर?
- आदमी: चेतावनी, नंबर 23.
-हाँ?
आर्थर: हाँ.
पीटर: चलो, हाँ।
आप क्या कहते हैं, स्टेबिन्स?
क्यों नहीं?
जाओ टीम.
-क्या आप ठीक हैं?
-(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
नहीं, मैं ठीक महसूस नहीं कर रहा हूं।
यह बहुत बुरी बात है।
मैं 10 वर्षों से बीमार नहीं हुआ हूँ,
और मेरा शरीर ऐसा करने का फैसला करता है
इन दिनों के दौरान .
किसी क्रूर मजाक की तरह।
इसे विडंबना कहते हैं.
(खांसते हुए) हां,
मैं जानता हूं कि विडंबना क्या होती है।
हालाँकि, मुझे नहीं रोका जाएगा.
अभी भी यह बकवास जीत रहा हूँ।
भाड़ में जाओ! हम्म. (भारी साँस लेते हुए)
अरे, एक.
तुम्हारे दोस्त ने मुझसे क्यों नहीं पूछा?
अगर मैं
हैंक की लड़की की मदद करना चाहता, तो आप जानते हैं?
मेरा मतलब है, उम्म,
आप जानते हैं, मैं चाहता था कि मुझसे पूछा जाए।
तुमने मुझे यह कहते नहीं सुना
मैं नहीं चाहता था
कि मुझसे पूछा जाए, क्या आप चाहते थे?
नहीं, मैंने... मैंने आपको ऐसा कहते नहीं सुना । नहीं।
अरे यार!
मुझे लगता है कि मैं तुम लोगों के साथ
गलत रास्ते पर चल पड़ा , क्या तुम जानते हो?
जैसे, अगर आप मुझे जान लें तो मैं एक अच्छा आदमी हूँ ।
केवल मैं...
मेरे पास वास्तव में कोई भीड़ नहीं है
, तुम्हें पता है?
मेरे स्कूल में कभी भीड़ नहीं थी,
मैं
यही कहना चाह रहा हूं।
तुम्हें पता है, मैं हमेशा
गलत रास्ते पर चल रहा था,
-लेकिन, उम्म...
-ठीक है।
अरे यार, मेरा मतलब है...
आदमी को कुछ दोस्तों की ज़रूरत होती है
... एक गड़बड़ चीज़ पर
-ऐसे ही, है ना?
-रेमंड: हम्म-हम्म।
हम्म-हम्म. (सूँघते हुए) हाँ.
सुनो यार, उम्म...
वह रैंक बच्चा.
-हाँ
आदमी।
मैं... मैं
उसे जाते हुए नहीं देखना चाहता था, तुम्हें पता है?
मैं... मैं... मैं कभी नहीं,
आप जानते हैं...
अरे यार, मैं तो बस...
मैं इसे सुनना और देखना बंद नहीं कर सकता
मेरे दिमाग में
बार-बार यही बात आती है, यार।
मैं अब और नहीं कर सकता
, यार। मुझे बस...
मैं बस...
मुझे बहुत दुःख है, यार,
-और मैं...
-हाँ.
मैं यह नहीं सोच सकता कि
यह मेरी गलती है, है ना?
-हाँ.
-यह मेरी गलती नहीं है, है ना?
ऐसा नहीं है. ऐसा नहीं है.
-ठीक है।
-ऐसा नहीं है। ठीक है?
तो... तो क्या...
तुम क्या चाहते हो, गैरी?
आप बनना चाहते हैं... आप बनना चाहते हैं
-सौदे का एक हिस्सा?
-हाँ, हाँ, हाँ,
-यही तो मैं कह रहा था।
-ठीक है। ठीक है।
-हाँ. (हँसी)
-ठीक है. हाँ.
मैं यह बताऊँगा,
मैं उस कुतिया को बताऊँगा,
वह फिफ्थ एवेन्यू पर रहने के लिए पर्याप्त रोटी जुटा सकती है
-उसकी बाकी की जिंदगी।
-ठीक है, यार।
और अगर आपको अपने दोस्त को यह बताने में कोई आपत्ति न हो ,
बस अब मैं इसका एक हिस्सा हूँ।
-मैं पीट को बता सकता हूँ, हाँ।
-धन्यवाद, यार।
-हाँ.
-धन्यवाद.
अरे यार!
यार , आदमी के पास कुछ दोस्त तो होने ही चाहिए ।
मेरे पिताजी हमेशा यही
कहा करते थे।
भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ!
अरे यार, माफ़ करना यार।
-मैं बस... मैं नहीं जाना चाहता...
-कोई बात नहीं। कोई बात नहीं। अरे।
और मैं नफरत के साथ मरना नहीं चाहता
, तुम्हें पता है?
तुम्हें मरना होगा.
और यही इस सब में गड़बड़ बात है
क्या हम सबको जाना होगा,
तुम्हें मालूम है?
यह बस
ऐसा ही होना ज़रूरी नहीं है
अभी, तुम्हें पता है?
ऐसा होना ज़रूरी नहीं है , लेकिन...
-हाँ।
-भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ, यार।
-अरे.
-इसे रोका नहीं जा सकता, यार.
अरे, तुम ठीक हो?
तुमने अभी क्या कहा?
तुमने अभी क्या कहा, यार?
पीटर: मैं पूछ रहा हूं कि क्या तुम
ठीक हो?
मेरा उस बच्चे को मारने का कोई इरादा नहीं था
, यार!
मेरा यह मतलब नहीं था, ठीक है?
-पीटर: ठीक है। ठीक है।
-मुझे बहुत माफ़ करना, यार।
-पीटर: हाँ.
-भाड़ में जाओ!
अरे गैरी! चलो यार।
सब ठीक है।
हम सब ठीक हैं.
हम सब
अभी सिर्फ दोस्त हैं, यार।
हम सब बस साथ-साथ चल रहे हैं
-दोस्तों की तरह, ठीक है?
-हाँ।
तुम हमें पा गए। तुम हमें पा गए।
तुम्हें अपना पैक मिल गया।
ठीक है? चलो।
बस, ऐसे ही।
-ठीक है,
ठीक है।
-तो, हम चलते रहेंगे।
-गैरी: हम्म-हम्म।
मैं पीट को यह बताने जा रहा हूं...
मैं पीट को बताने जा रहा हूँ कि
तुम इसका हिस्सा बनना चाहते हो
-योजना के बारे में, ठीक है?
-धन्यवाद, यार।
ठीक है।
ठीक है। कृपया चलते रहिए।
अरे, क्या वह ठीक है?
उन्होंने कहा कि वह
इसका हिस्सा बनना चाहते हैं।
नहीं, नहीं, नहीं।
अरे यार, मुझे जाना होगा।
-मुझे जाना होगा, यार।
-अरे, बार्कोविच। बार्कोविच।
-गैरी.
-अरे!
सब ठीक है, गैरी।
बस...
-(आह भरते हुए) भाड़ में जाओ यार।
-पीटर: अरे, बार्कोविच।
अरे. बार्कोविच.
आह, पीट, उसे चलने दो।
चलो भी।
-चलते रहो, गैरी।
-आदमी: चेतावनी।
-चेतावनी, नंबर पांच.</i
> -रेमंड: कृपया, चलते रहें।
पीटर: रुको मत। चलो।
अब मैं हमेशा के लिए तुम्हारे साथ रहूंगी , ठीक है?
पीटर: यह वह नहीं है जो आप...
क्या बकवास है?
भाड़ में जाओ! नहीं!
आर्थर: हे भगवान!
-हे भगवान! हे भगवान!
-उसने ऐसा क्यों किया?
उसने ऐसा क्यों
किया? लानत है!
-उसने ऐसा कैसे किया?
-आदमी: चेतावनी।
दूसरी चेतावनी, पाँच।
पीटर: सभी लोग चलते रहें।
-(पीटर साँस छोड़ता है)
-(खाँसता है)
(घोड़े हिनहिनाते हुए)
आदमी: तीसरी चेतावनी, पाँच.
अंतिम चेतावनी.
(गैरी हांफते हुए)
नहीं।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
??? एक गुफा में, एक घाटी में ???
??? खदान के लिए खुदाई ???
??? एक खनिक रहता था, चालीस-नौ ???
??? और उनकी बेटी
क्लेमेंटाइन ???
-??? हाँ, मैं उससे प्यार करता था ???
??? मैं उससे कितना प्यार करता था ???
???हालाँकि उसके जूते
नंबर नौ के थे ???
??? टॉप्स के बिना हेरिंग बॉक्स
सैंडल ??? के लिए थे
(स्टेबिन्स खाँसता है)
-??? क्लेमेंटाइन ???
-स्टेबिन्स: ??? क्लेमेंटाइन ???
??? ओह, मेरी प्रिय
ओह, मेरी प्रिय ???
??? ओह, मेरी प्यारी, क्लेमेंटाइन ???
??? आप खो गए हैं
और हमेशा के लिए चले गए हैं ???
??? भयानक खेद है, क्लेमेंटाइन ???
कोली: हम
बहुत करीब पहुंच रहे हैं, है ना?
-क्या?
-अपनी माँ को?
ओह, हाँ, ऐसा नहीं होना चाहिए...
अब इसमें ज्यादा समय नहीं लगना चाहिए।
तुम एक भाग्यशाली
कुत्ते के बेटे हो, गैरेटी।
अपनी माँ से मिलो.
अब और अंत के बीच मैं किससे मिलूंगा , हुह?
कोई नहीं, बस ये कमबख्त सूअर
आते हैं और घूरते हैं।
मुझे घर की याद आ रही है,
और मैं बहुत डरा हुआ हूं।
अरे, मुझे भी डर लग रहा है, कोली।
यदि इससे आपको
कुछ अच्छा महसूस होता है
तो मुझे लगता है कि हम सभी को घर की याद आ रही है।
आपको पता है?
आपके लिए बात करना बहुत आसान है.
यह आपका गृह राज्य है।
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं
जो परिवार से मिल पाते हैं।
मुझें नहीं पता।
मुझे लगता है कि शायद
इससे स्थिति और खराब हो जाएगी।
तुम किस बात में दखल दे रहे हो?
मुझे लगता है कि यह काम
हम दोनों से भी अधिक कठिन है।
मुझे लगता है कि इससे वह विचलित हो सकता है।
ओह, भाड़ में जाओ.
तुम दोनो पागल हो.
(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
क्या आप सचमुच सोचते हैं
कि यह कठिन होगा?
मैं बस यही चाहता हूं कि आप
चलते रहें।
-(गंभीर संगीत बज रहा है)
-(गड़गड़ाहट)
(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
हम फ्रीपोर्ट तक पहुंच गए, पीट।
मील 286.
हम एक और दिन लड़ने के लिए जीते हैं।
लानत है!
मेरे जूते का निचला हिस्सा गिर गया।
उन दोनों से छुटकारा पाना होगा , गैरेटी।
वरना कुछ कीलें
बाहर निकलने लगेंगी।
इसके अलावा, जब आप असंतुलित होते हैं तो आप अधिक मेहनत करते हैं ।
स्पीकर पर आदमी:
चेतावनी, संख्या 47.
मुझे चोदो.
(सूँघता है, साँस छोड़ता है)
गिन्नी: आपका...
-हाय, माँ।
-गिन्नी: आपके पैर।
आपका...
बेबी, तुम्हारा...
गति धीमी मत करो, रे.
रुक नहीं सकता.
-रे, रे। रे!
-आदमी: चेतावनी, 47.
-माँ, मुझे बहुत खेद है।
-पुरुष:दूसरी चेतावनी।
-मुझे बहुत अफ़सोस है। आप...
-आदमी: चेतावनी, नंबर 23।
-नहीं, नहीं, नहीं!
-तुम्हें नहीं पता
-मुझे कितना दुःख है.
-कोई बात नहीं.
माँ, प्लीज़...
मैं बस गले लगना चाहता हूँ। प्लीज़।
तुम तो मरवा
ही दोगे। रे, चलो!
माँ, प्लीज़। बस एक गले लगा लो।
मुझे पता है मैंने गलती कर दी है।
-नहीं! नहीं, जाओ!
-आदमी: चेतावनी...
-मत मरो तुम!
-...47.
-रे! हटो!
-आदमी: तीसरी चेतावनी।
-जाओ!
-आदमी: चेतावनी, नंबर 23.
-गिन्नी: चलते रहो!
-मुझे बहुत दुःख है, माँ।
गिन्नी: चलते रहो!
कोई बात नहीं!
पीटर: अपने पिता के बारे में सोचो।
रेमंड: मैं इसके बारे में सोचना नहीं चाहता ।
मुझे बहुत दुःख है, माँ!
बस उसके सामने ऐसा मत करो .
उसके सामने ऐसा मत करो!
भाड़ में जाओ!
तुम
बकवास के मुड़ टुकड़े!
तुम सही थे।
मैंने वही किया जो मेरे पिताजी ने किया था! मैंने...
पीट, मैंने बहुत
बड़ी गलती कर दी है ।
मुझे तो बस
कार में ही रहना चाहिए था।
-मुझे तो घर चले जाना चाहिए था।
-रे।
-मैं...
-रे। रे, तुम अब भी चाहते हो
पता है मुझे
ये निशान कैसे मिला, है ना?
-वह अभी भी वहाँ है, पीट।
-रे?
-प्लीज़।
-हाँ। रे, तुम
पांच दिन तक पैदल चलना।
मैं
अपनी पूरी जिंदगी पैदल ही चलता रहा हूं।
(सूँघते हुए) तुम्हें पता है,
मेरे माता-पिता दोनों मर गए,
बड़े युद्ध में जब मैं...
जब मैं छोटा था.
और, आप जानते हैं,
सबसे बुरी बात...
मुझे उनके बारे में एक भी बात याद नहीं है ।
एक शराबी चाचा मुझे अपने साथ ले गए।
उसने मुझे बहुत मारा,
और जब मैं 10 साल का था, तब वह अपने ही उल्टी के तालाब में डूबकर मर गया ।
इसके बाद...
-मैं अपने जैसे बच्चों से मिला।
-हाँ।
कोई माता-पिता नहीं.
या फिर ऐसे माता-पिता
जिन्हें इसकी कोई परवाह नहीं थी।
-हाँ?
-मैं रहता था...
सोफे और तहखानों में।
मैं खेतों और खाइयों में सोता था।
मुझे अंततः पकड़े जाने में वर्षों लग गए
राज्यवार।
लेकिन
मैं जिस तरह से रह रहा था उससे ज्यादा बुरा कुछ नहीं था।
झगड़े करना,
चोरी करना.
अधिक झगड़े करना.
एक दिन, मैंने गलत आदमी से झगड़ा कर लिया ।
हाँ।
एक आदमी जो
शिकार के चाकू के बारे में सब कुछ जानता था।
(सूँघता है)
उसने मुझे काटा.
उसने मुझे बहुत अच्छे से काटा।
तुमने ये देखा, रे?
ज़रा उस पर नज़र डालिए।
क्या आपने वह देखा?
-हे भगवान, पीट।
-तुमने देखा, हाँ?
-हाँ, मैं करता हूँ।
-हाँ।
उसने मुझे मरा हुआ समझकर छोड़ दिया।
मैं अस्पताल में जागा,
और तुम्हें पता है क्या?
तुम्हें पता है, रे?
मैं तो परेशान भी नहीं था,
क्योंकि यह उसकी गलती नहीं थी।
यह मेरी गलती थी।
तुम्हें पता है,
तो उस पल मैंने कहा
मैं हमेशा सूर्य का प्रकाश ढूँढना चुनूँगा
इस सारे अंधेरे में.
क्योंकि यदि ऐसा नहीं हुआ तो दूसरे अवसर का क्या मतलब है ?
पीट, तुम्हें प्रकाश मिल ही गया।
तुम्हें मिल ही गया।
-मेरे पास वह नहीं है...
-हाँ.
...हालाँकि, मुझमें।
मैं होता
अगर यह आपके लिए नहीं होता तो मैं मर चुका होता ।
रे, तुम्हें लगता है कि
यह काम आसान है?
नहीं रे, यह बहुत मुश्किल है!
मैं बहुत कोशिश करता हूं.
हाँ।
मेरे पास खोने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है,
लेकिन मेरे पास पाने के लिए सब कुछ है,
और इसीलिए मैं यहां हूं।
हाँ।
मैं वह पुरस्कार चाहता हूं
ताकि मैं कुछ अच्छा कर सकूं।
शायद कुछ बच्चों की मदद हो सके जो...
जो मेरे जैसे हैं.
लेकिन तुम्हें पता है कि
मैं क्या उपयोग कर सकता था, रे?
क्या?
एक भाई।
रे, मेरी बात सुनो।
अगर तुम ये बनाओगे,
अगर...
मेरा सुझाव है कि आप प्रेम का चुनाव करें।
मेरा सुझाव है कि आप वह पुरस्कार ले लें,
और अपनी माँ के पास घर जाओ।
क्योंकि, रे, रे,
तुम एक अच्छे बच्चे हो...
-शुक्रिया, पीट। शुक्रिया, पीट।
-...और तुम इसके हकदार हो।
हाँ।
(स्टेबिन्स खाँसते हुए)
अरे सुनो।
मैं सोच रहा था...
हम सभी को किसी न किसी बात पर एक साथ आना होगा ।
क्या?
हम सभी को एक समझौता करना होगा
कि अब से
किसी की कोई मदद नहीं.
या तो आप इसे स्वयं करते हैं,
या फिर नहीं करते।
इसका
मतलब क्या है, स्टेबिन्स, है ना?
इसका क्या
मतलब है, हुह?
नहीं, पीट, मुझे लगता है कि
वह सही हो सकता है।
आप मुझे बचाते नहीं रह सकते.
लेकिन मस्कटियर्स के बारे में क्या?
भाड़ में जाओ तुम्हारे मस्कटियर्स.
यह हम सबके लिए बेहतर है,
और आप यह जानते हैं। (खांसते हुए)
मेरी नाक.
मुझे कई वर्षों से नाक से खून नहीं आया है ।
बेकर, तुम्हारी नाक से खून बहने की किसी को परवाह नहीं है ।
हम सभी के पास अपनी समस्याएं हैं,
अगर आप नहीं बता सकते।
आप क्या कहेंगे?
अरे, चुप रहो, पार्कर?
कोली पार्कर, क्या आप इसमें शामिल हैं?
कोली?
भाड़ में जाए.
हे भगवान्!
-पीटर: नहीं!
-कॉली: मैकव्रीज़!
-चलो!
-रेमंड: हे भगवान!
(गोली)
-(कराहते हुए)
-रेमंड: भाड़ में जाओ। भाड़ में जाओ। भगवान।
(एल्गोंक्विन में कोली का गायन)
(जप जारी है)
(कराहते हुए)
नहीं, नहीं, मुड़ो मत।
बस चलते रहो। ठीक हो?
आप ठीक हैं?
मेरी नाक से खून बह रहा है।
मुझे पता है।
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
अरे... अरे, मेरी नाक।
मेरी नाक बंद नहीं होगी.
मेरी नाक से खून बहना बंद नहीं होगा.
हालाँकि, यह इतना बुरा नहीं है, है ना?
-नहीं.
-आर्थर: हुह?
-नहीं, नहीं। यह इतना बुरा नहीं है।
-नहीं।
यह आंतरिक रक्तस्राव है।
बहुत आम है।
स्टेबिन्स, कृपया। आइए।
मेरी दादी,
-मेरी नाक पर बर्फ लगाया करते थे...
-रेमंड: उह-हह।
हर बार मेरी नाक से खून बहता है।
काश मेरे पास
इस पर डालने के लिए थोड़ी बर्फ होती।
रेमंड: हाँ।
चलो, तुम्हारे लिए थोड़ी बर्फ लाते हैं।
बस चलते रहो.
मैं अब मरने वाला हूँ, लड़कों।
नहीं। बस थोड़ी देर और चलते रहो , ठीक है?
नहीं, नहीं। मैं नहीं कर सकता। मैं नहीं कर सकता।
कृपया।
मैं नहीं कर सकता, दोस्त.
मुझे माफ़ करना. मैं घर जा रहा हूँ.
-माफ़ी मत मांगो.
-मैं घर जा रहा हूँ.
-माफ़ी मत मांगो, आर्ट.
अपना सिर ऊँचा रखो दोस्त।
तुमने अपना सब कुछ दे दिया।
-मैंने किया?
-हाँ.
-मैंने किया।
-तुमने किया।
-हाँ।
-और तुम्हें पता है क्या?
-(आर्थर हंसते हुए)
यहां तक ​​कि कुछ दोस्त भी बना लिये.
यह बिलकुल सही है.
अरे, कला,
तुम एक बहुत अच्छे दोस्त रहे हो .
-सचमुच.
-हाँ.
धन्यवाद।
-आप दोनों का धन्यवाद।
-बिल्कुल।
क्या आप सब मेरे लिए कुछ कर सकते हैं?
-पीटर: कुछ भी, साथी।
अगर आप इसे बना सकें तो क्या आप इसे
मेरी दादी को दे सकते हैं?
बिल्कुल।
मुझसे एक बात का वादा करो.
हाँ।
उन्हें ऐसा करते हुए मत देखो.
-ठीक है।
-ठीक है? वादा करो। वादा करो।
-मैं वादा करता हूँ।
-मुझसे वादा करो!
मैं वादा करता हूँ। मैं वादा करता हूँ।
धन्यवाद।
मैं घर जा रहा हूं.
बस थोड़ी देर और.
-मैं घर जा रहा हूँ।
-बस थोड़ी देर और।
मैं घर जा रहा हूं.
-मैं नहीं कर सकता, यार।
-आदमी:  चेतावनी।
-दूसरी चेतावनी, छह.
-मैं बस...
मैं नहीं कर सकता, यार।
क्या आप जानते हैं कि मैं
सबसे ज्यादा क्या चाहता हूं?
-क्या, पीट?
-आदमी: तीसरी और आखिरी चेतावनी।
एक ऑरेंज जूलियस.
(खांसी)
(गोली)
(पीटर सूँघता है)
मेजर:
आप अंतिम चरण में हैं।
अच्छे के लिए या बुरे के लिए,
वहाँ गेहूँ होगा,
और वहाँ भूसा होने वाला है।
तुम चुनो, लड़कों।
याद रखो, तुम चुनो।
चुप रहो!
हे भगवान!
लंड चूसोगे ना?
मतलब, बस...
तुम कमबख्त कमल-भक्षक.
-तुम बूढ़े कमीने। चुप रहो!
-(पीटर हँसते हुए)
-यही तो भावना है, मेरे लड़के।
-पीटर: हे भगवान।
-(रेमंड हँसते हुए)
-मेजर: यह एक हत्यारी
प्रवृत्ति है।
-किसी को बंदी मत बनाओ।
-(रेमंड और पीटर हँसते हैं)
उस थैली को मोड़ो
और उस पुरस्कार को प्राप्त करो।
-आदमी: चेतावनी, 23 और 47.
-भाड़ में जाओ.
-दूसरी चेतावनी, 38.
-मैं कर चुका हूँ।
क्या होगा
यदि हम
ठीक उसी समय धीमे हो जाएं, तो?
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि कोई तीन मनुष्य
इन उपकरणों की तरह सटीकता को माप सकते हैं ।
उन्होंने इसे विज्ञान के स्तर तक पहुंचा दिया है।
वेतन वृद्धि.
तुम इतना सब कैसे जानते हो?
वैसे, लॉन्ग वॉक के बारे में क्या ख्याल है?
यह सब रिकार्ड पर है।
क्या आपने कभी कोई किताब पढ़ी है?
यह ज़्यादा मुश्किल नहीं है।
चलो! चलो! नहीं, चलो!
आ जा।
यह लगभग ख़त्म हो गया है.
कुछ वास्तविक बात कहो.
-मैं खरगोश हूँ।
-हुह?
मैं तो खरगोश हूं।
आपने उन्हें देखा है.
वे छोटे भूरे
यांत्रिक खरगोश
जिसका पीछा ग्रेहाउंड
कुत्ते दौड़ में करते हैं।
क्योंकि
कुत्ते चाहे कितनी भी तेज दौड़ें,
वे कभी भी खरगोश को नहीं पकड़ पाते ,
क्योंकि खरगोश
मांस और रक्त नहीं है।
शायद आप सही हैं, गैरेटी।
शायद हमें
खरगोश और सूअर बनना बंद कर देना चाहिए,
और बकरियां और भेड़ें और...
बस लोग बनो.
असली लोग...
जो खून बहाते हैं।
आप जानना चाहते हैं कि
मैं इतना कुछ कैसे जानता हूँ?
लांग वॉक के बारे में?
मेजर मेरे पिता हैं.
मैं उसका कमीना हूँ.
मुझे नहीं लगता था कि
वह जानता था कि मैं उसका बेटा हूं।
यहीं पर मैंने गलती की।
उसके पास हममें से दर्जनों लोग हैं।
अपनी इच्छा के लिए,
मैं ले जाने के लिए कहने वाला था
मेरे पिता के घर में.
चाय के लिए आमंत्रित किया जाना।
लेकिन मुझे लगता है कि यह खरगोश
मांस और खून से बना है।
और यह मांस और रक्त
अब मुझे निराश कर रहा है।
मैं अपने जिगर को हिलता हुआ महसूस कर सकता हूँ,
मेरे फेफड़े तरल पदार्थ से भर रहे हैं।
और मैं इस बकवास को ख़त्म करना चाहता हूँ
मेरा सिर ऊंचा करके,
अपने पेट के बल रेंगने के बजाय,
जैसे कोई सरीसृप
मेरे ही बलगम से घुट रहा हो।
क्या तुम्हें लगता है आज रात बारिश होगी, लड़कों?
मुझे नहीं पता,
लेकिन ऐसा ही लगता है।
मुझे हमेशा से बारिश पसंद थी।
पीटर: अरे.
मुझे माफ़ करें।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
वहाँ भीड़ होगी.
जब दो होते हैं तो वे उन्हें अनुमति देते हैं ।
असली कट्टरपंथियों.
जो आपके साथ चलेंगे.
जो लोग
मेजर को अंतिम हत्या करते देखना चाहते हैं।
बस चलते रहो, ठीक है?
मुझे ख़ुशी है कि ये आप दोनों हैं।
आपके साथ घूमना अच्छा लगा, स्टेबिन्स।
एक सम्मान.
आपको कामयाबी मिले।
आदमी: तीसरी चेतावनी, 38.
अंतिम चेतावनी.
चलो भी।
मुझे करो.
अब 50% संभावना है, पीट.
स्टेबिन्स: मुझे भी करो!
(गोली)
(गड़गड़ाहट)
(ट्रेन गुजरती है)
(बारिश हो रही है)
पीट, क्या मैं तुम्हें कुछ बता सकता हूँ?
ज़रूर।
जब मैं बच्चा था, ठीक है,
मैंने कभी भी मृत्यु के बारे में नहीं सोचा ।
तुम्हें पता है, मुझे नहीं लगता कि
ज्यादातर बच्चे ऐसा करते हैं
जब तक कि आपका सामना इससे न हो जाए।
लेकिन एक बार जब मैं वहां गया तो
मैं बुरी तरह डर गया।
मैं इससे बहुत डर गया था.
लेकिन
इन लड़कों के साथ रहने में कुछ खास बात है।
मुझे नहीं पता, इसने मुझे याद दिलाया
एक इंसान के तौर पर आपके पास यही एकमात्र गारंटी है
यह कि आप मरने वाले हैं।
और अगर आप भाग्यशाली हैं, तो
आपको चुनने का मौका मिलेगा
उन अंतिम क्षणों को कैसे बिताया जाए।
और, तुम सही कह रहे हो, पीट,
यह क्षण मायने रखता है।
हर पल मायने रखता है.
विशेषकर अंत में।
मुझे नहीं पता कि इससे मुझे शांति क्यों मिलती है।
लेकिन अब मुझे डर नहीं लगता.
(गंभीर संगीत बज रहा है)
(गड़गड़ाहट)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
अधिकारी 1: रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ।
अधिकारी 2: कृपया इसका बैकअप लें।
इसका बैकअप लें।
चलो,
सड़क से हटकर।
-पुरुष:दूसरी चेतावनी, 23.
-रेमंड: पीट, पीट।
-पुरुष:दूसरी चेतावनी, 47.
-रेमंड: आप क्या कर रहे हैं?
आप यह जीतने वाले हैं,
साथी.
-नहीं, उठो। उठो।
-नहीं। तुम ये करने वाले हो
-अपनी माँ के लिए।
-चलो। उठो।
-पुरुष:तीसरी चेतावनी, 23.
-यह तुम्हारी माँ के लिए है।
-मुझसे दूर हो जाओ, रे।
-आदमी: तीसरी चेतावनी, 47.
अरे रे,
तुम क्या कर रहे हो?
-रे! जाओ और जीतो।
-अपने भाई का भाई बनकर।
चलो भी।
बस मेरे साथ
थोड़ा और चलो, ठीक है?
ठीक है।
(आह भरते हुए) तुम यकीन दिलाने वाले
मादरचोद हो।
(हाँफते हुए)
-(गोलीबारी)
-(भीड़ जयकार)
(रेमंड कराहते हुए)
रे! रे! अरे, तुमने क्या किया?
तुमने क्या किया?
तुमने क्या किया? अरे।
तुमने क्या किया? रे, रे।
मैं नहीं देख सकता. मैं इसे नहीं देख सकता,
लेकिन आप कर सकते हैं।
क्यों की मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-रे! रे!
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, पीट।
रे! रे! यहाँ से हट जाओ!
रे! रे! नहीं रे!
आपको शुभकामनाएं, श्री गैरेटी।
रे. रे.
भगवान आपकी बहादुरी को पुरस्कृत करे।
-मुझे माफ़ करना, माँ.
-(गोली)
नहीं।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
(पटाखे फूटना)
रे! (रोते हुए)
हे भगवान, रे!
-नहीं!
-मेजर: देवियो और सज्जनो,
भीड़:
??? अनाज की अंबर लहरों के लिए???
मेजर: ...हमारे चैंपियन...
पीटर मैकविरीस.
भीड़: ??? बैंगनी
पर्वतीय महिमाओं के लिए ???
??? फलों वाले मैदान के ऊपर ???
(रोते हुए) रे...
भीड़: ??? अमेरिका ???
??? अमेरिका ???
??? भगवान आप पर अपनी कृपा बरसाएँ ???
रे. रे.
मेजर: बधाई हो,
श्री मैकव्रीस।
भीड़: ??? और
तेरी भलाई को भाईचारे से सजाओ ???
मेजर: नकद पुरस्कार आपका है।
भीड़:??? समुद्र से
चमकते समुद्र तक???
तो बताओ बेटा...
आपकी इच्छा क्या है?
भीड़:??? ओह, सुंदर
तीर्थयात्रियों के लिए ???
??? किसका कठोर
भावुक तनाव ???
मेजर: बेटा, पूरा देश देख रहा है।
भीड़:???
आज़ादी की धड़कन का एक मुख्य मार्ग???
मेजर: आपकी इच्छा क्या है?
भीड़:
??? जंगल के उस पार???
मुझे चाहिए...
भीड़: ??? अमेरिका, अमेरिका ???
??? भगवान आपकी हर गलती को सुधार दे ???
मुझे एक कार्बाइन चाहिए.
भीड़: ??? अपनी आत्मा की पुष्टि करें ???
आपके पास एक होगा.
नहीं।
मुझे वह कार्बाइन चाहिए.
एक दिन अपने बच्चों को देने के लिए।
-सैनिक 1: सर?
-उसे उसकी इच्छा बताइए।
वह किसी को गोली नहीं मारेगा, दोस्तों।
उसने बहुत कुछ जीत लिया है।
और याद रखें,
यह दुनिया को
एक बेहतर जगह बनाना चाहता है।
क्या यह सही नहीं है, बेटा?
रुको,
मैं गोली मार दूँगा।
-मेजर: रुको, लड़कों।
-मैं गोली चला दूंगा।
-सैनिक 2: आग रोकें!
-सैनिक 3: अपनी आग रोकें!
मेजर: यह सब ठीक है, बेटा।
कोई नुकसान नहीं हुआ.
अभी तक नहीं।
बंदूक नीचे रख दो.
पूरी दुनिया
आपका इंतज़ार कर रही है.
आपके पास जितना धन है, उससे कहीं अधिक धन है
-संभवतः कल्पना कीजिए।
-(रोते हुए)
बंदूक नीचे रख दो.
पुरस्कार आपके
लिए है।
-(सिसकते हुए)
-मेजर: इसे मत फेंको।
यह रे के लिए है.
(भावुक संगीत बज रहा है)
(गड़गड़ाहट)
-(संगीत बंद हो जाता है)
-(गड़गड़ाहट)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है)
(शबूज़ी और स्टीफन विल्सन जूनियर द्वारा लिखित)
??? टहलने गए ???
??? और मैंने ज़मीन देखी ???
??? जहाँ आदम ने पहली बार कदम रखा था  ???
??? और एहसास हुआ कि वह आदमी था ???
??? डॉगवुड्स देखा ???
???कुछ मेरे हाथ में था ???
???क्योंकि मेरे बूढ़े आदमी ???
??? खैर, उसने मुझे रुकने के लिए कहा ???
??? और उन्हें गिनें
जब तक मैं कर सकता हूँ ???
???जीवन की कुंजी
यात्रा का आनंद लेना है ???
???जब आप नहीं जानते
अंत ???
??? तो चलो यहीं बाहर रहें ???
??? थोड़ी देर के लिए, मेरे दोस्त ???
??? चलो रुकें
और रेखा पर चलें ???
??? अंत तक ???
???मुझे पता है तुम थक गए हो???
??? अरे, मैं भी ???
??? हम फिर से वही रास्ता नहीं अपना सकते ???
??? तो चलो यहीं बाहर रहें ???
??? थोड़ी देर के लिए ???
???मैंने एक नज़र डाली ???
??? और मैंने प्रकाश देखा ???
???जहाँ हव्वा ने आखिरी बार कदम रखा था ???
??? और पहला निवाला लिया ???
???युद्ध के मैदान में जन्मे ???
??? हम दिग्गजों की तरह ऊंचे खड़े हैं ???
??? हवा से लड़ो, हाँ ???
??? हमारी कहानी समाप्त होती है
हमारे पीछे पैरों के निशानों के साथ ???
??? तो चलो यहीं बाहर रहें ???
??? थोड़ी देर के लिए, मेरे दोस्त ???
??? चलो रुकें
और रेखा पर चलें ???
??? अंत तक ???
??? तो चलो यहीं बाहर रहें ???
??? थोड़ी देर के लिए, मेरे दोस्त ???
??? रुकें और लाइन पर चलें ???
??? अंत तक ???
???मुझे पता है तुम थक गए हो???
??? अरे, मैं भी ???
??? हम  उसी सड़क पर दोबारा नहीं जा सकते ???
??? तो चलो
कुछ देर के लिए यहाँ बाहर ही रहें ???
???यहाँ बाहर रहो ???
??? तो चलो यहीं बाहर रहें ???
??? थोड़ी देर के लिए, मेरे दोस्त ???
??? चलो रुकें
और रेखा पर चलें ???
??? अंत तक ???
???मुझे पता है तुम थक गए हो???
??? अरे, मैं भी ???
??? हम फिर से वही रास्ता नहीं अपना सकते ???
??? चलो यहाँ बाहर रुकें
थोड़ी देर के लिए ???